321 cose intelligenti da sapere sugli animali



Ragazzi
https://rizzoli.rizzolilibri.it/libri/321-cose-intelligenti-da-sapere-sugli-animali/
Prezzo: 25.00 €

Perché le aringhe fanno le puzzette?  Quali uccelli possono ricordare chi li ha trattati male (e vendicarsi, pure)?  Quanto a lungo può sopravvivere uno scarafaggio senza testa? Questo libro è una miniera di informazioni su moltissimi animali, da quelli che tutti conoscono alle specie rare. Grazie a testi accessibili e dettagliati, illustrazioni d’autore e un tocco di ironia, tutti potranno trovare risposte alle curiosità più sorprendenti e incredibili.