Alata
Grazia Brambilla
narrativa italiana fantasy
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantasy/Alata/
Chiara è una protagonista che non dimenticherete. Non è come tutti noi, è una creatura il cui destino sembra voler riservare solo brutte sorprese. Chiara è in lotta contro l'intera Volta Celeste, vittima di un'intima sofferenza, ma al suo fianco si schiera Binael, Ordinatore dell'Universo, che la condurrà, passo dopo passo, verso l'unico epilogo possibile. Perché quando il destino pretende di strapparti l'anima, non puoi fare altro che lottare.

