Amorecane. Un libro sincero
Federica Nanni 


Varia
https://fabbrieditori.rizzolilibri.it/libri/amorecane-un-libro-sincero/
Prezzo: 16.50 €

Amorecane è una raccolta di poesie e illustrazioni. È un libro sincero, dove l’amore è il tema centrale. È il dolce stil novo che incontra la vodka. È l’amore che come un animale randagio ci scodinzola tra le gambe. A volte lo cacciamo, a volte no. Se avete dilemmi esistenziali, drammi amorosi, spunte blu, ex che tornano come mute di cani inferociti, l’amic* appena lasciat* che non vi dà tregua, allora Amorecane fa per voi.