amos e boris
William Steig 


Ragazzi
https://rizzoli.rizzolilibri.it/libri/amos-e-boris/
Prezzo: 16.00 €

AMOS IL TOPO E BORIS LA BALENA: due grandi amici così diversi ma così capaci di volersi bene. Quando Amos rischia di annegare in mare, Boris arriva in suo soccorso. Molto tempo dopo, il piccolo topo avrà l’occasione di ricambiare il gesto e la gentilezza della grande balena.  Nominato Miglior Libro Illustrato dell’anno  dal “New York Times” quando fu pubblicato nel 1971, Amos e Boris è una storia tenera e sorprendente con due personaggi indimenticabili.