Ascolta la luna
Michael Morpurgo 


Bur ragazzi verdi
https://bur.rizzolilibri.it/libri/ascolta-la-luna/
Prezzo: 11.00 €

Maggio 1915. Su un’isola disabitata dell’arcipelago delle Scilly, a sud-ovest dell’Inghilterra, Alfie e suo padre trovano una ragazza ferita e confusa, e l’accolgono in casa loro. Lucy è l’unica parola che la ragazza ripete e decidono di chiamarla così. Lucy ama la musica e si incanta a guardare la luna ma per il resto non ricorda nulla, nemmeno come è arrivata in Inghilterra. Tra gli abitanti delle isole cominciano così a serpeggiare ipotesi in bilico tra realtà e leggenda: è una sirena, un fantasma… o una spia tedesca?