A.s.s.a.s.s.i.n.a.t.i.o.n.
Guido Sgardoli 
Bur ragazzi verdi
https://bur.rizzolilibri.it/libri/a-s-s-a-s-s-i-n-a-t-i-o-n-3/
11.00 €
Inghilterra, fine Ottocento. David e il suo amico Calum fuggono dall’orrido orfanotrofio in cui sono cresciuti per raggiungere Londra e indagare sulla scomparsa di Sherlock Holmes: David è convinto di essere suo figlio ed è deciso a dimostrarlo ritrovando il presunto genitore, che tutti credono morto. Ma chi, o cosa, attende i due ragazzi in cima allo spaventoso precipizio delle cascate di Reichenbach, il luogo in cui Sherlock è stato visto per l’ultima volta? Elementare, Watson!