Assedio
Michael Wolff 
Saggi
https://rizzoli.rizzolilibri.it/libri/assedio/
Prezzo: 20 €
Dall’autore del bestseller Fuoco e furia, il nuovo esplosivo reportage sulla Casa Bianca di Donald Trump, in contemporanea mondiale in tutte le librerie.In Fuoco e Furia Wolff aveva descritto la prima fase dell’amministrazione Trump. Con Assedio ha scritto un reportage altrettanto essenziale ed esplosivo su una presidenza sotto attacco su quasi ogni fronte. La cronaca straordinariamente avvincente di Assedio comincia all’avvio del secondo anno della presidenza Trump e termina con la consegna del rapporto Mueller, rivelando un’amministrazione sempre più sotto il torchio degli inquirenti e un presidente via via più suscettibile, imprevedibile e vulnerabile.