Banana football club
Roberto Perrone 
Bur ragazzi verdi
https://bur.rizzolilibri.it/libri/banana-football-club-3/
Prezzo: 10.00 €
Pierpaolo, rampollo introverso, svogliato e un po’ sovrappeso della Milano bene, viene spedito a giocare a calcio per dimagrire e farsi nuovi amici. Gli spalti del campetto sono gremiti di genitori ambiziosi che vedono nei loro figli potenziali campioni e spingono i ragazzi a competere duramente. Ma a Pierpaolo non importa: ha scoperto di avere talento per quel gioco che ha sempre snobbato, e che ora lo appassiona così tanto... E fa amicizia con Nino, detto Foglia Morta, ragazzino di periferia sveglio e grintoso, che ha la stoffa del fuoriclasse.