Basta guardare il cielo
Rodman Philbrick 
Bur ragazzi verdi
https://bur.rizzolilibri.it/libri/basta-guardare-il-cielo-3/
Prezzo: 10.00 €
Max e Kevin non potrebbero essere più diversi. Max è grande e grosso e, a detta di tutti, un po’ scemo. Kevin ha una rara malattia che ha impedito al suo corpo di svilupparsi, ma possiede intelligenza e fantasia da vendere. Insieme non sono più né Max né Kevin: insieme sono Freak the Mighty, valoroso guerriero pronto a combattere le ingiustizie. Un romanzo che celebra il potere dell’immaginazione e del tesoro più grande che ci sia: l’amicizia.