Chimera
Filippo Passeri
narrativa italiana fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantascienza/Chimera/
Un gruppo di giovani soldati è chiamato a indagare su un'astronave da crociera che, attaccata dai pirati, vaga nello spazio con il suo carico di morti. In questa ricerca, perderanno ogni loro convinzione e certezza, scoprendo che la realtà in cui vivono è solo una mera illusione. Una caduta all'inferno da cui non ci sarà ritorno finché non sarà chiaro se il progetto della Scienza abbia un suo futuro o sia soltanto una terribile "Chimera".

