ciao, tu
Beatrice Masini Roberto Piumini 


Bur ragazzi verdi
https://bur.rizzolilibri.it/libri/ciao-tu-3/
Prezzo: 9.50 €

Che cosa fai se un giorno trovi un bigliettino nello zaino da parte di qualcuno che vuole farsi scoprire? In classe cominci a guardarti intorno, per capire chi è che ti osserva e ti studia durante le ore di lezione. E fantastichi: sarà lei, sarà lui? È quello che accade a Viola e Michele. Comincia lei, e Michele sta al gioco, prima un po’ freddino, poi più coinvolto. E parte una caccia all’indizio, i biglietti si affollano, sempre più lunghi, sempre più frequenti, e cresce, impaziente, la voglia di incontrarsi. La storia d’amore di Viola e Michele in un’edizione speciale con due lettere inedite, vent’anni dopo.