Cinzia
to

Bao Publishing
https://www.rizzolilibri.it/wordpress/scheda-libro/?isbn=9788832731552
Prezzo: 20,00 €

Il primo romanzo grafico vero e proprio di Leo Ortolani! Da sempre, uno dei personaggi più amati della saga di Rat-Man è Cinzia Otherside, il postino transgender innamorato dell'improbabile eroe protagonista della serie. Ora, oltre un anno dopo la fine di Rat-Man, Leo Ortolani ne racconta la storia segreta in un volume tenero, divertente, profondo e illuminante. Cinzia è la donna che ogni uomo vorrebbe essere! Con un'introduzione di Licia Troisi.