Come sopravvivere al mal d’amore
Amalia Andrade 
Ragazzi
https://fabbrieditori.rizzolilibri.it/libri/come-sopravvivere-al-mal-damore/
16.90 €
Questa è la parte in cui ti spiego di cosa parla questo libro e mi invento una bella frase per convincerti a comprarlo, giusto? Tipo che è un manuale per sopravvivere a un cuore spezzato, o che è un quaderno da sfogliare e compilare dedicato al mal d’amore, o che è un viaggio attraverso le tappe affettive che affrontiamo quando veniamo feriti.  Però non è così.  O meglio, sì. È tutto giusto, ma in realtà questa è anche la mia storia e la tua storia, e se ora entrambi ci troviamo qui è perché abbiamo il superpotere di trasformare un’esperienza negativa in una catarsi. Sappiamo che va bene stare male. Che in amore e in disamore non siamo mai soli.