COME AVERE QUELLO CHE VUOI E VOLERE QUELLO CHE HAI
John Gray 


Gatti blu
https://bur.rizzolilibri.it/libri/come-avere-quello-che-vuoi-e-volere-quello-che-hai/
Prezzo: 15.00 €

Quando lo capirete, troverete la risposta a qualunque interrogativo sul successo, guadagnerete una nuova prospettiva che vi aiuterà a comprendere il significato di ogni vostra esperienza, saprete che cosa fare esattamente per arrivare là dove volete arrivare.Volete sapere come raggiungere il successo nella vita? Sognate da mesi una promozione, ma non avete il coraggio di chiederla? State cercando l'amore ma non sapete come e dove trovarlo? Vi piacerebbe lavorare in proprio, ma siete assaliti dai dubbi? In questo libro John Gray - psicologo, terapeuta e autore del bestseller mondiale Gli uomini vengono da Marte, le donne da Venere - propone una nuova strada per essere felici e sicuri di sé; un metodo che, attraverso le quattro fasi per raggiungere il successo personale, insegna a gestire i propri "serbatoi dell'amore" grazie ai quali scoprire la vera felicità nascosta dentro di noi. Scritto con la chiarezza e la semplicità che hanno reso Gray un autore di culto in tutto il mondo, Come avere quello che vuoi e volere quello che hai è ricco di storie vere ed esercizi pratici grazie ai quali potrete imparare a cambiare in meglio la vostra vita.