CR7. La biografia
Guillem Balague
Adulti Non fiction Varia 
https://www.edizpiemme.it/libri/cr7-la-biografia
 11.90 €
Collezionista di Palloni d'Oro. Vincitore di 5 Champions League.Unico o migliore ad aver fatto un'infinità di altre cose. 743 reti segnate. Anzi 744, 745, Ronaldo è una macchina da record, o meglio: il calciatore che i record li ha polverizzati tutti. Un fenomeno che dal 2018 è protagonista del campionato italiano, con la maglia della Juventus, e sta facendo rivivere l'epoca d'oro del nostro calcio. Ma se della sua carriera sportiva si sa tutto, poco o nulla si conosce dell'uomo. E il Ronaldo uomo sa stupire non meno del campione. Se, come ha scritto Cesare Pavese, non c'è arte senza ossessione, allora Cristiano Ronaldo è l'ossessione dell'arte che rincorre un pallone.