Dal big bang ai buchi neri 
Stephen W. Hawking 
Best bur
https://bur.rizzolilibri.it/libri/dal-big-bang-ai-buchi-neri-gift-book/
Prezzo: 14.00 €
Come ha avuto origine l’universo, e dove sta andando? Quando è cominciato il tempo? Il cosmo è destinato a espandersi per sempre, o un giorno comincerà a contrarsi? Nel creato c’è posto per un creatore? In questo bestseller internazionale diventato un classico della divulgazione scientifica, il grande astrofisico Stephen Hawking affronta i quesiti che l’uomo si pone da sempre e a cui la scienza è in grado di fornire risposte sempre più convincenti. Dalla struttura dello spazio e del tempo alla conformazione dell’universo, dalle particelle elementari ai buchi neri, grazie alla scrittura accattivante di Hawking possiamo esplorare le scoperte più affascinanti della fisica contemporanea. Un percorso irripetibile per comprendere l’ordine che sta dietro le cose e gli eventi dell’universo in cui viviamo, dal mondo infinitamente piccolo dei quanti alle estreme frontiere del cosmo.