Danza sulla mia tomba
Aidan Chambers 


Ragazzi
https://bur.rizzolilibri.it/libri/danza-sulla-mia-tomba-2/
Prezzo: 10.00 €

Strano hobby, la Morte, per un ragazzo di sedici anni come Henry. Strana convinzione, quella che l’amicizia sia una scatola di fagioli magici. Poi ci sono le sue ginocchia troppo basse, la scuola, un padre poco democratico, una madre troppo fragile. E all’improvviso arriva Barry, una barca a vela gialla al posto del classico cavallo bianco e una voglia trascinante di gustarsi la vita in ogni istante.