Diario di un vero guerriero


Mondadori Electa
https://www.rizzolilibri.it/wordpress/scheda-libro/?isbn=9788891809650
Prezzo: 16,90 €

Per Minus il momento è cruciale: il giovane guerriero deve affrontare l'attacco più minaccioso che il villaggio abbia mai subito e sfidare uno dei suoi compagni! Senza contare che ha solo pochi giorni per preparare l'esame di Redstone... e in quella materia è un vero noob! Per fortuna alla sua squadra si aggiunge inaspettatamente Lola, una ragazzina geniale. Per lei la Redstone non ha segreti! Il problema sembra risolto, ma la goffaggine della nuova arrivata potrebbe impedire a Minus di realizzare il suo sogno... Età di lettura: da 10 anni.