Dietro i suoi occhi
Sarah Pinborough
Adulti Fiction Thriller 
https://www.edizpiemme.it/libri/dietro-i-suoi-occhi
€ 10,90
Da quando suo marito l'ha lasciata, Louise si è dedicata interamente al figlio e al lavoro part-time che li mantiene entrambi, ma tutto cambia quando incontra David. Giovane, affascinante, di successo: Louise non si sarebbe mai sognata che un uomo così potesse essere attratto da lei. Tutto però si complica quando Louise conosce per caso la moglie di David, Adele, e diventa sua amica. Dolce, bella, elegante, Adele sembra incarnare la perfezione. Risucchiata in un gorgo di bugie e segreti, divisa tra il suo amante e la sua nuova amica, Louise dovrà trovare il coraggio di guardare dentro il matrimonio di Adele e David. Sapendo che le verità più spaventose si annidano nella mente, dietro quegli occhi che Adele, insonne, non chiude mai.