Dio ne scampi dagli Orsenigo
Vittorio Imbriani
narrativa italiana classici
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/classici/Dio-ne-scampi-dagli-Orsenigo/
Questo romanzo, pubblicato nel 1876, racconta un'insolita storia d'amore. Ne sono protagonisti Maurizio Della Morte, napoletano, ufficiale di cavalleria, e Radegonda Orsenigo, moglie di Gabrio Salmojraghi, "banchiere o negoziante, non so più cosa, a Milano". Quello che si annuncia come un banale adulterio si rivelerà una trappola micidiale. Il Della-Morte, invischiato in una parte, quella del seduttore, che non ha scelto resterà alla fine moralmente e fisicamente invalido; la Salmojraghi s'innamorerà dell'ufficiale. Di lui resterà custode e carceriera. Liquidati i miti romantici e risorgimentali,  l'Imbriani scava nel linguaggio e nella struttura del romanzo sentimentale, fino a prefigurare, nel volto dei protagonisti, l'ombra delle angosce del nostro tempo. 

