Doppia verità
Michael Connelly
Adulti Fiction Thriller 
https://www.edizpiemme.it/libri/doppia-verita
€ 10,90
«Il ritmo del romanzo è perfetto, con momenti più adrenalinici e altri più introspettivi, pennellati dalla scrittura, secca, asciutta e mai telegrafica.»
la Repubblica

Da quando Harry Bosch ha lasciato il dipartimento di polizia di Los Angeles, si occupa di «casi freddi» per la polizia di San Fernando, piccola municipalità della città. E gli va bene così.
Finché il suo nuovo capo gli chiede una mano per un caso che di «freddo» ha ben poco, e nel frattempo il fantasma del LAPD torna a fargli visita nelle vesti di Preston Borders, omicida e stupratore che trent'anni prima Bosch aveva assicurato al braccio della morte. Nuove prove a favore della sua innocenza rischiano di farlo scarcerare, e Bosch è nel mirino.
Non solo avrà bisogno del suo avvocato, Mickey Haller, ma anche di dimostrare definitivamente la colpevolezza di Borders, sapendo che in ballo stavolta c'è il suo stesso onore.