Dov'è andata a posarsi la tua anima?
Italo Spinelli
Biografie e Memoir
https://www.librimondadori.it/libri/dove-andata-a-posarsi-la-tua-anima-italo-spinelli/
€ 16,00
“Leggendo, scoprendo e riflettendo, sentivo che il dolore si alleviava, che lasciava spazio ad altro. Nella mia testa stava crescendo lentamente l’idea: volevo conoscere il più possibile la filosofia perché stava cambiando la mia vita interiore. L’unica via che mi venne in mente per affrontare il lutto fu quella di iscrivermi all’università.” 