Drilla
Andrew Clements 


Bur ragazzi verdi
https://bur.rizzolilibri.it/libri/drilla-2/
Prezzo: 9.50 €

Nick Allen è un bambino sveglio, forse troppo. Fa lavorare la testa, tutto qui. E nessuno si stupisce quando decide che la penna non si chiama più penna: d’ora in poi si chiamerà “drilla”. Mrs. Granger, insegnante che ha la passione e il gusto delle parole, non può incoraggiare la piccola rivoluzione. Deve imporre la sua autorità. Ma “drilla” è una parola che corre, una parola che andrà lontano. Un inno all’inventiva, un bestseller internazionale.