E venne chiamata due cuori
Marlo Morgan 
Best bur
https://bur.rizzolilibri.it/libri/e-venne-chiamata-due-cuori-2/
14.00 €
Un’esperienza vera e straordinaria, il racconto autobiografico di un viaggio unico nella saggezza di una cultura antica, che ha qualcosa di irresistibile ed eterno da comunicarci anche oggi. Questa è la storia di una donna che inconsapevolmente parte alla scoperta di sé: invitata da un gruppo di aborigeni australiani a ritirare un premio per il lavoro medico svolto con diverse tribù, Marlo parte piena di curiosità e gratitudine. Ma ben presto si ritrova nel cuore di una foresta vasta e minacciosa, dove le viene chiesto di seguire la Vera Gente, come la tribù si definisce, in un viaggio di quattro mesi nell’Outback australiano, a piedi nudi, a volte senz’acqua, cibandosi di quanto offre la terra, imparando a vivere in completa armonia con la natura e con se stessa. Un’esperienza unica tra privazioni e sacrifici, che ha portato Marlo a diventare “Due Cuori”, a cambiare profondamente le sue idee e le sue convinzioni, in un percorso di conoscenza e trasformazione. Alla scoperta del vero significato della parola “esistere”. 