Esci dalla gabbia dei tuoi pensieri
Serge Marquis 


Gatti blu
https://bur.rizzolilibri.it/libri/esci-dalla-gabbia-dei-tuoi-pensieri/
Prezzo: 15.00 €

Ansia, narcisismo, perfezionismo, desiderio, orgoglio, insofferenza, senso di colpa: tutti noi ci confrontiamo con le tante manifestazioni del nostro ego, e tutti noi ci troviamo spesso imprigionati nel continuo mormorio costruito dalla nostra mente. Eppure, con i giusti strumenti, è possibile trovare le chiavi per comprendere e dominare le nostre paure e avviarci verso un’esistenza felice. Il dottor Serge Marquis, forte di oltre trent’anni di esperienza nel trattamento dei disturbi da stress e ansia e autore del bestseller Ferma il criceto che hai in testa!, raccoglie in questo libro brevi racconti in cui gli animali protagonisti delle diverse storie rappresentano in modo chiaro e coinvolgente i desideri, i dubbi e le inquietudini che ogni giorno popolano i nostri pensieri e ci mostra, racconto dopo racconto, come spezzare il circolo vizioso che paralizza la nostra mente e uscire dalle gabbie che da soli ci costruiamo. Perché, come ci insegna l’autore, a furia di seguire le tante voci dei nostri pensieri, tutti noi ci ritroviamo troppo spesso a rimpiangere il passato o a temere il futuro, dimenticando che “la soluzione di un problema è nel presente”. 