Exodus
Leon Uris
narrativa straniera romanzi storici
https://www.qlibri.it/narrativa-straniera/romanzi-storici/Exodus/
Il romanzo dell'epopea che condusse alla nascita di Israele, ma anche della lacerante questione palestinese. Estate 1947, a bordo della nave "Exodus" l'attivista Arì Ben Canaan, l'infermiera americana Kitty Fremont e gli adolescenti Dov Landau e Karen Clemens, insieme con tanti altri giovani sopravvissuti alla Shoah, vanno incontro al loro destino: contribuire alla creazione dello stato ebraico e alla riscossa di un popolo. Ma fino a che punto si può sacrificare la propria esistenza in nome di un ideale?

