Fai la nanna senza lacrime
Elizabeth Pantley
Varia Non fiction Adulti 
https://www.edizpiemme.it/libri/fai-la-nanna-senza-lacrime
€ 9,90
Con il biberon o con il ciuccio. Cullandolo o tenendolo nel lettone. Ci avete provato in tutti i modi, ma il vostro bambino si sveglia mille volte e il risultato è sempre lo stesso: stress, stanchezza, frustrazione. Eppure un nuovo metodo per aiutarlo ad acquisire l'abitudine al sonno c'è, quello di Elizabeth Pantley. Scoprirete che, con piccoli accorgimenti, la pace tornerà nella vostra casa e potrete godervi a pieno un periodo assolutamente irripetibile della vostra e della sua vita.