Fantasmologia
Dugald Steer 
Ragazzi – pop up
https://rizzoli.rizzolilibri.it/libri/fantasmologia/
27.00 €
Sui fantasmi sono state scritte così tante assurdità che ho deciso di raccogliere tutto il sapere in una nuova scienza: la fantasmologia. Dopo aver let-to questo libro, sarete in grado di vedere gli spettri quando si manifestano e di riconoscerli, siano poltergeist, aiutanti o messaggeri. Con la pratica, potrete diventare esperti fantasmologi, capaci di smascherare i truffatori, comuni- care con gli spiriti e anche cacciarli via all’occorrenza. Buona lettura!