Fatti i gatti tuoi
Federico Santaiti 
Varia
https://bur.rizzolilibri.it/libri/fatti-i-gatti-tuoi/
12.90 €
La tua sveglia è ormai diventata il miagolio del tuo gatto? Il suo posto preferito è sulle tue gambe e tu ti ritrovi immobilizzato per non disturbarlo? Il salotto è invaso da scatole in cui lui può accoccolarsi? Allora sei un vero gattaro e questo è il libro per te! Federico Santaiti – ormai diventato il più celebre “gattaro del web” – racconta gli aneddoti e le curiosità sulla vita insieme all’animale domestico più amato, accompagnando con immagini irresistibili le (dis)avventure che chiunque abbia un gatto si ritrova a vivere ogni giorno. Un libro di coccole e fusa, un concentrato di tenerezza e divertimento perfetto per ogni “gattaro irrecuperabile”.