Fidati di te
Isabelle Filliozat
Adulti Non fiction Varia 
https://www.edizpiemme.it/libri/fidati-di-te
€ 9,90
Il raggiungimento di una piena consapevolezza di sé è il primo passo verso la felicità. Spesso confondiamo le nostre insicurezze e ansie per mancanza di autostima, mentre è proprio la capacità di interrogarci sulle cose, di valutare le conseguenze di una scelta a dimostrare il nostro valore. Per non farci sopraffare dal senso di inferiorità, basta saper riconoscere le nostre emozioni, i punti di forza e debolezza; serve leggere le situazioni e le persone con cui interagiamo, rafforzando la fiducia in noi stessi. In questo libro, Isabelle Filliozat ci conduce per mano, in modo semplice e pratico, verso la conquista di un'autostima reale e non artificiosa, che ci dia finalmente un nuovo sguardo sul mondo.