Fiume lento
Alessandro Sanna 
Ragazzi
https://rizzoli.rizzolilibri.it/libri/fiume-lento-paperback/
Prezzo: 19.90 €
Vincitore del Super Premio Andersen 2014, Fiume lento è una grande narrazione per immagini, un libro come nessun altro. Ricordi e stralci di storie sedimentate nel tempo rivivono in illustrazioni colme di poesia: racconti sapienti scanditi dallo scorrere del fiume e delle stagioni.   Autunno anni ‘50: il fiume esonda e l’alluvione sconvolge terre e paesi. Un uomo lascia la sua casa e corre ad avvertire la sua gente. Quando torna, trova la casa allagata e il cane unico superstite, in sua attesa.  Inverno fine anni ‘60: un contadino va con la barca a prendere il figlio a scuola per renderlo partecipe della nascita di un vitellino. Primavera anni ‘80: un paese è in festa. Arrivano le giostre e insieme si condivide la gioia di un matrimonio.  Estate anni ‘30: una tigre fugge dal circo e si rifugia nel bosco vicino al paese. Incontrerà un pittore folle e senza paura...