Gelidi abbracci
Valentina Camerini
narrativa italiana fantasy
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantasy/Gelidi-abbracci/
L'amore supera tutto. Anche la morte. Quando viene mandata a studiare in uno sperduto collegio sulle Alpi, Cat è decisa a tentare la fuga alla prima occasione: lei è uno spirito ribelle, non può certo arrendersi a una vita di rigide regole. Poco a poco, però, i misteri del castello in cui è costretta a studiare si fanno sempre più fitti e inestricabili: cos'è accaduto a Lily, la studentessa scomparsa nel nulla da alcuni mesi? E chi è davvero Arturo, il bellissimo ragazzo che poco a poco rapisce il cuore di Cat? Un amore impossibile e un segreto da custodire per salvare l'umanità.

