Geografia. L'Italia
Strabone
narrativa italiana classici
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/classici/Geografia.-L'Italia/
Nato nel Ponto intorno al 64 a.C., Strabone dedicò gran parte della sua vita alla redazione della Geografia, nella quale non delinea soltanto la descrizione del mondo allora conosciuto, ma raccoglie una miniera di dati e notizie di ogni tipo, assunti in gran parte da fonti letterarie, e in minima parte sa esperienza personale. L'opera è in 17 libri, e in essa hanno particolare rilievo, per ampiezza di informazione e attualità di tematiche, i libri V e VI, dedicati all'Italia.

