Giles ragazzo capra
John Barth
narrativa straniera fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-straniera/fantascienza/Giles-ragazzo-capra/
Giles ragazzo-capra (titolo originale: Giles Goat-Boy, 1966) è il quarto romanzo dello scrittore americano John Barth. Il suo personaggio principale è un ragazzo umano cresciuto come una capra. Si tratta di uno dei romanzi più complessi di Barth, con una narrativa a più livelli sullo sviluppo spirituale di George Giles, capretto. Il libro si presta anche ad essere interpretato come un'allegoria della Guerra Fredda.

