gli insegnamenti di don juan
Carlos Castaneda 


Best bur
https://bur.rizzolilibri.it/libri/gli-insegnamenti-di-don-juan-gift-book/
Prezzo: 14.00 €

Un libro di culto, capace di mettere radicalmente in discussione la nostra visione della realtà. La prima tappa dello straordinario percorso spirituale dell’antropologo Carlos Castaneda, che racconta i primi passi del suo apprendistato filosofico sotto la guida di un indio Yaqui di nome Juan Matus, sciamano dalla personalità magnetica che lo condurrà alla scoperta del lato più profondo della propria anima. Attraverso la descrizione delle pratiche rituali in uso presso la stirpe di don Juan, Castaneda insegna a liberarci dal pensiero tradizionale e ad abbandonarci in un viaggio alle radici inesplorate della nostra interiorità. Un cammino di conoscenza e di ricerca che punta a riconoscere l’esistenza di una vita trascendente, oltre la percezione sensibile, un vero e proprio itinerario di rinascita da percorrere passo dopo passo, in prima persona. Per giungere finalmente alla piena consapevolezza di sé e toccare il nucleo luminoso della propria libertà spirituale.