Gli animali fantastici: dove trovarli. Newt Scamander
Row

Salani
https://www.rizzolilibri.it/wordpress/scheda-libro/?isbn=9788893811613
Prezzo: 12,50 €

Non c'è casa di maghi in tutto il paese dove non troneggi una copia di "Gli Animali fantastici: dove trovarli". Ora anche i Babbani avranno la possibilità di scoprire cosa mangiano i Puffskein e perché è cosa saggia non lasciare latte in giro per i Knarl. I proventi della vendita di questo libro andranno a Comic Relief e all'associazione benefica internazionale di J.K. Rowling Lumos. Età di lettura: da 8 anni.