Goditela!
Tyler Oakley 


Ragazzi
https://fabbrieditori.rizzolilibri.it/libri/goditela/
Prezzo: 17.90 €

I video di Tyler Oakley vengono visualizzati su YouTube milioni di volte in tutto il mondo. Per tantissimi oggi è un guru, ma per molto tempo è stato semplicemente un ragazzo come tanti. In questo libro racconta la sua storia con l’ironia e la sincerità disarmante che lo hanno reso un divo: mille aneddoti e avventure pazzesche di una vita normale e straordinaria – dal disturbo alimentare al bizzarro appuntamento con uno sconosciuto feticista, dal coming-out gay all’incontro con Michelle Obama e gli One Direction – descritti senza filtri dalla voce più irresistibile, glamour e dis- sacrante della Rete. 