Graphic novel is back
Davide Toffolo 
Lizard
https://rizzolilizard.rizzolilibri.it/libri/graphic-novel-is-back/
18.00 €
Frammenti, strappi, appunti e maledizioni. È una vita brusca e travolgente quella che Davide Toffolo ci racconta, mettendosi a nudo davanti allo specchio del suo disegno. Un’esistenza così eclettica e difforme, divisa tra musica e vignette, da trovare proprio nel fumetto l’unico modo (o, almeno, il più efficace) per provare a “fare ordine” e condensare tutto quello che ci sarebbe da dire. Un po’ romanzo, un po’ diario on the road, un po’ resa dei conti davanti all’eccitante orrore della realtà, un po’ resa incondizionata davanti alla faticosa bellezza dell’amore. Graphic novel is back è il compagno di viaggio ideale per chiunque, anche una sola volta nella vita, sia stato preso a pugni in faccia da un’emozione e abbia provato a tradurla in qualcosa: una storia, un quadro, una canzone, una poesia. Con scorticata sincerità, Davide Toffolo ci regala una riflessione delicatamente spietata su cosa vuol dire creare.