Harry Potter e la maledizione dell'erede. Parte uno e due. Ediz. speciale Scriptbook
Rowling John Tiffany Jack Th
Salani
https://www.rizzolilibri.it/wordpress/scheda-libro/?isbn=9788869187490
Prezzo: 19,80 €
È sempre stato difficile essere Harry Potter e non è molto più facile ora che è un impiegato del Ministero della Magia oberato di lavoro, marito e padre di tre figli in età scolare. Mentre Harry Potter fa i conti con un passato che si rifiuta di rimanere tale, il secondogenito Albus deve lottare con il peso dell'eredità famigliare che non ha mai voluto. Il passato e il presente si fondono minacciosamente e padre e figlio apprendono una scomoda verità: talvolta l'oscurità proviene da luoghi inaspettati. Basato su una storia originale di J.K. Rowling, John Tiffany e Jack Thorne. Un nuovo spettacolo diviso in parti uno e due. Il volume conterrà in un'unica edizione entrambe le parti. Età di lettura: da 12 anni.