Helots. La speranza del firewalker
Fabio Brusa
narrativa italiana fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantascienza/Helots.-La-speranza-del-firewalker/
In un futuro non tanto lontano, dominato da poche grandi multinazionali, le Corporazioni, la società è più che mai divisa in classi. Schiavi e reietti rappresentano il risultato della decadenza di ogni morale. Una grande corporazione tecnologica, la Intex, ha portato a termine un progetto dal nome “Progetto VITA”, con il quale ha costruito il primo androide senziente nella storia dell’umanità. Questa “macchina vivente” viene presentata a una conferenza segreta, ma quella stessa notte i dirigenti della Intex vengono assassinati e il progetto rubato. Drew, un giovane schiavo dalle incredibili capacità, riesce a trarre in salvo alcune persone dalla mattanza e, insieme ad una piccola squadra di ex militari, trova rifugio in mezzo alla feccia della società. Riusciranno a impedire che l’androide venga trasformato in un’arma mortale?

