I libri salvamondo. Risparmiamo energia
Andrea Vico Lucia Vaccarino 
Ragazzi
https://fabbrieditori.rizzolilibri.it/libri/i-libri-salvamondo-risparmiamo-energia/
Prezzo: 12.90 €
Il destino del pianeta è nelle vostre mani! Quali sono i trucchi per consumare meno energia elettrica a casa? Che cosa sono le fonti rinnovabili? Scegliere bene le lampadine può fare la differenza? Per salvare il mondo e noi stessi dobbiamo agire in fretta! Basta partire dalla quotidianità, da quei piccoli gesti che possiamo compiere tutti, a casa, a scuola, nella nostra città. Coinvolgendo amici, genitori e insegnanti. Perché, si sa, l'unione fa la forza! Proprio come impareranno Lila, Vanessa e Filippo, durante un blackout... spaventoso!