I libri salvamondo. Non sprechiamo il cibo
Andrea Vico Lucia Vaccarino 


Ragazzi
https://fabbrieditori.rizzolilibri.it/libri/i-libri-salvamondo-non-sprechiamo-il-cibo/
Prezzo: 12.90 €

Il destino del pianeta è nelle vostre mani! Che cosa si può fare con il cibo avanzato? Quello che mangiamo può influire sull’inquinamento del pianeta? Come si fa una spesa intelligente per ridurre gli sprechi? Per salvare il mondo e noi stessi dobbiamo agire in fretta! Basta partire dalla quotidianità, da quei piccoli gesti che possiamo compiere tutti, a casa, a scuola, nella nostra città. Coinvolgendo amici, genitori e insegnanti. Perché, si sa, l'unione fa la forza! Proprio come impareranno Lila, Vanessa e Filippo, a una festa di compleanno golosissima!