I libri SALVAMONDO. Attenti al clima
Andrea Vico Lucia Vaccarino 
Ragazzi
https://fabbrieditori.rizzolilibri.it/libri/i-libri-salvamondo-attenti-al-clima/
Prezzo: 12.90 €
Il destino del pianeta è nelle vostre mani!  Quali sono le conseguenze del cambiamento climatico? Come si contrastano l’inquinamento e l’effetto serra? Perché è importante piantare alberi e fermare la deforestazione? Per salvare il mondo e noi stessi dobbiamo agire in fretta! Basta partire dalla quotidianità, da quei piccoli gesti che possiamo compiere tutti, a casa, a scuola, nella nostra città. Coinvolgendo amici, genitori e insegnanti. Perché, si sa, l'unione fa la forza!  Proprio come impareranno Lila, Vanessa e Filippo, in un giugno caldissimo e scatenato…