I libri SALVAMONDO. Zero plastica
Andrea Vico Lucia Vaccarino 
Ragazzi
https://fabbrieditori.rizzolilibri.it/libri/i-libri-salvamondo-zero-plastica/
12.90 €
Il destino del pianeta è nelle vostre mani!  Perché è importante una corretta raccolta differenziata? Come si può ridurre la produzione di rifiuti? Che cosa si può fare per guarire un ambiente già inquinato? Per salvare il mondo e noi stessi dobbiamo agire in fretta! Basta partire dalla quotidianità, da quei piccoli gesti che possiamo compiere tutti, a casa, a scuola, nella nostra città. Coinvolgendo amici, genitori e insegnanti. Perché, si sa, l'unione fa la forza!  Proprio come impareranno Lila, Vanessa e Filippo, dopo una gita in bicicletta lungo il fiume…