I racconti della Sovrappopolazione
Stefano Besi
narrativa italiana fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantascienza/I-racconti-della-Sovrappopolazione/
In una Città prigioniera delle sue stesse Mura i figli ereditano lo status dei genitori e li sostituiscono. La Legge per la Sovrappopolazione spezza il legame familiare e il sistema di caste rende la lotta per la vita crudele e spietata. Da sempre l’umanità si interroga su come faccia il male a sopravvivere dopo millenni di evoluzione e come riesca a trasmettersi di padre in figlio. Abbiamo giustificato la sua esistenza con complessi grovigli filosofici, ma la verità è molto più semplice: il male spesso vince. La raccolta "I racconti della Sovrappopolazione" comprende quattro storie: L’Orfanotrofio, Le Mura, Il Palazzo, L’Arena. 

