I testamenti
Margaret Atwood
narrativa straniera fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-straniera/fantascienza/I-testamenti/
«Il racconto dell'ancella» si chiude con una porta sbattuta sul futuro di Difred. Per anni i lettori sono rimasti nel dubbio di cosa ne sarebbe stato di lei... Libertà, prigione, morte? «Questo libro nasce da tutte le domande che mi avete fatto su Gilead e i suoi meccanismi interni. Beh, non solo da questo. L’altra fonte di ispirazione è il mondo in cui viviamo oggi» Margaret Atwood

