Il bacio della Dea Montagna
Marco Bosonetto
Adulti Fiction Varia 
https://www.edizpiemme.it/libri/il-bacio-della-dea-montagna
 18.90 €
So dai loro racconti, dalle loro facce, che hanno riflettuto, giudicato, calcolato, sondato, saggiato, misurato, considerato il ritiro, il pericolo, il vento, la temperatura, la stanchezza, e hanno creduto di farcela. Hanno scelto la vita, nella sua pienezza, che per loro comprendeva salire lassù, dove la maggior parte di noi non osa neppure immaginarsi. Hanno inseguito un sogno.