Il bambino con il cuore di legno
John Boyne 


Bur ragazzi verdi
https://bur.rizzolilibri.it/libri/il-bambino-con-il-cuore-di-legno-3/
Prezzo: 11.00 €

Noah è scappato. Via da casa, dai suoi genitori, da una domanda a cui non sa rispondere. Nella sua fuga incontra parecchi personaggi singolari e finisce in uno strano negozio di giocattoli, di proprietà di un vecchietto che sembra aspettare solo lui. Il giocattolaio ha una storia da raccontargli, una storia di grandi avventure, sorprese belle e brutte, promesse non mantenute. Noah ancora non lo sa, ma quella storia gli cambierà la vita.