Il bello del pancione
Kaz Cooke
Adulti Non fiction Varia 
https://www.edizpiemme.it/libri/il-bello-del-pancione
€ 10,90
Fame, voglie, pianti. Domande, dubbi e curiosità. Come schiacciare un pisolino sulla scrivania quando il pancione prende il sopravvento, i corsi preparto, gli esami da fare e non fare. In una guida pratica e giovane, tutto quello che c'è da sapere quando si è in dolce attesa per vivere quei mesi con serenità e consapevolezza. Ricco di informazioni utili e spesso introvabili, questo manuale vi accompagnerà passo dopo passo per tutta la gravidanza, fino al lieto evento. In modo molto, molto divertente.