Il cane che inseguiva le stelle
Henning Mankell 
Bur ragazzi verdi
https://bur.rizzolilibri.it/libri/il-cane-che-inseguiva-le-stelle-3/
10.00 €
Joel è solitario, inquieto, ribelle: vorrebbe sapere perché sua madre è sparita, è irritato col padre che ha un nuovo legame, si arrampica su un ponte altissimo solo per compiacere un coetaneo prepotente... Quando, in una notte di gelo, vede dalla finestra un cane che sembra correre incontro a una stella, decide di seguirlo. Perché tutti abbiamo bisogno di una stella, e col tempo anche Joel troverà la sua.