Il corregidor
Francesco Abate
Adulti Fiction Storici 
https://www.edizpiemme.it/libri/il-corregidor
 10.90 €
Un uomo in cerca di giustizia.Un libro che nasconde la verità.Un Impero su cui il sole sta per tramontare.Cagliari, 1665. Dom Jorge Baxu, corregidor de hidalgos, un magistrato scelto per giudicare e, spesso, assolvere i nobili, è stato chiamato a Cagliari per scoprire cosa si celi dietro una serie di barbari assassinii di aristocratici, in duello o attentato, senza movente né colpevole.Maria Pilar, nata nella foresta che circonda una missione gesuita in Paraguay, si accorge che qualcosa sta succedendo fra i missionari: un segreto portato da un generale della Corona, un bambino da nascondere, anche a costo della vita. I destini di Baxu e Maria si intrecciano indissolubilmente sulla strada per risolvere il mistero e salvare altre vite innocenti. Insieme fronteggeranno il più impensabile e crudele dei nemici.