Il castello dell'arsenico e altri racconti
Georges Simenon
narrativa straniera racconti
https://www.qlibri.it/narrativa-straniera/racconti/Il-castello-dell'arsenico-e-altri-racconti/
«Alle cinque ero là, come gli altri giorni... Stavo mandando giù un sandwich, e intanto mi guardavo intorno distrattamente... E a un tratto ho notato una donna che mi osservava sorridendo...». «Non sono un dongiovanni, mi creda... Mi è sempre bastata mia moglie...». «Ma quella lì... Mi sono subito chiesto che ci facesse in un locale così popolare... Le capita di andare al cinema, no?... Ha presente le dive americane, le vamp, come le chiamano?...». «Be', dottore, avevo davanti agli occhi una vamp!...».

