Il gabbiano Jonathan Livingston
Richard Bach 


Best bur
https://bur.rizzolilibri.it/libri/il-gabbiano-jonathan-livingston-6/
Prezzo: 15.00 €

Il gabbiano Jonathan Livingston non è come tutti gli altri. Se i suoi simili si limitano a composti viaggetti per procurarsi il cibo, lui intuisce nel volo una bellezza e un valore assoluti. Tanto basta per meritargli il marchio dell’infamia e l’allontanamento dallo stormo Buonappetito. Solo, audace, sempre più libero, Jonathan ci accompagna a scoprire l’ebbrezza del volo acrobatico, gli orizzonti emozionanti di mondi nuovi, fino a condurci in altre dimensioni, abitate da gabbiani solitari che hanno la sua stessa fame di perfezione e di verità.  Il romanzo-culto degli anni Settanta torna in un’edizione completamente nuova, per la prima volta illustrata dall’artista britannico Ashley Crowley; una versione che comprende anche il nuovo finale, scritto da Bach dopo un’esperienza tra la vita e la morte. Un longseller inimitabile, che ci insegna a spiccare il volo per conoscere finalmente noi stessi. 