Il grande libro del linguaggio segreto del...
Anna Guglielmi
Adulti Non fiction Varia 
https://www.edizpiemme.it/libri/il-grande-libro-del-linguaggio-segreto-del-corpo
 19.90 €
Il corpo ha il suo linguaggio, che la ragione non conosce. In effetti il nostro corpo, il nostro viso - persino il linguaggio stesso - parlano una lingua a parte, fatta di gesti involontari, di automatismi inconsapevoli, di sfumature di voce o di parole ripetute, tutti aspetti che sfuggono al nostro controllo. Spesso la nostra verità si nasconde in questi dettagli, in contraddizione con quel che dichiariamo. Come quando, banalmente, rispondiamo «Niente» a chi ci chiede se abbiamo qualcosa che non va, mentre con qualche gesto del corpo diciamo il contrario.Decifrare questi segnali è fondamentale per comprendere meglio gli altri, sia nella vita privata che sul lavoro. Capire se l'interlocutore sta mentendo, o è a disagio, o ha fretta di andarsene, può fare la differenza nella nostra vita di relazione.Ricco di spiegazioni chiare e illustrazioni esplicative - con un'interessante e rivelatrice appendice sui gesti di leader politici e vip - questo è il manuale più completo ed esaustivo sulla comunicazione non verbale, da un'esperta indiscussa della materia, per imparare a riconoscere ciò che il corpo, a nostra insaputa, sta rivelando.