Il giardiniere dello scia e la gabbia di Cranford
Elizabeth Gaskell
narrativa straniera classici
https://www.qlibri.it/narrativa-straniera/classici/Il-giardiniere-dello-scia-e-la-gabbia-di-Cranford/
Mr Burton, inglese sano e di bell’aspetto nel fiore dei suoi anni, ha accettato un incarico che lo condurrà molto lontano da casa: partirà per Teheran, dove diventerà il giardiniere ufficiale dello scià di Persia. I problemi, però, iniziano non appena mette piede in terra straniera, perché lo scià nel frattempo è morto, e al suo nuovo sovrano non importa nulla né del giardinaggio, né degli impegni presi dal suo predecessore. Inizia così uno dei racconti più apprezzati di Elizabeth Gaskell, Il giardiniere dello scià, apparso per la prima volta nel 1852 nella rivista dickensiana Household Words, seguito da La gabbia di Cranford, edito dieci anni dopo in un’altra rivista dickensiana, "All the Years Round", una sorta di piccolo sequel al mitico romanzo Cranford. 

