Il giorno specialissimo di Marlon Bundo

Mondadori
https://www.rizzolilibri.it/wordpress/scheda-libro/?isbn=9788804706106
13.00 €
Manlon Bundo è il coniglietto domestico di Mike Pence, vicepresidente USA noto, tra l'altro, per le sue posizioni omofobe. La tenera bestiolina è innamorata, ma di chi? Di un altro coniglio maschio, Wesley! Un libro illustrato, per bambini di tute le età, per scoprire che la "diversità" non esiste. Anzi sì, perché siamo tutti diversi... ed è fantastico. Età di lettura: da 5 anni.