Il metodo della gentilezza
Shahroo Izadi 


Varia
https://bur.rizzolilibri.it/libri/il-metodo-della-gentilezza/
Prezzo: 15.00 €

Chi di noi non ha delle abitudini che lo fanno star male ma che non riesce a cambiare? Chi non vorrebbe smettere di abbuffarsi, fumare, bere troppo ed evitare di rovinarsi la vita tra rimpianti e sensi di colpa? E chi non si è considerato almeno una volta un perdente per non essere riuscito a seguire i propri propositi di cambiamento? Shahroo Izadi – terapista comportamentale che da anni si occupa con successo di trasformazione delle abitudini e superamento delle dipendenze – non ha dubbi sulla strada da percorrere: per poter cambiare bisogna prima di tutto imparare a essere gentili con noi stessi, e mettere a tacere quella voce interiore che continua a ripeterci che non ce la faremo mai, che la colpa è nostra e che in fondo ce la siamo meritata. Il metodo della gentilezza è un nuovo modo di affrontare ciò che non ci piace della nostra vita, basato su un approccio estremamente versatile ed efficace: attraverso una serie di esercizi pratici semplici e facili da applicare, l’autrice ci insegna a mappare le nostre abitudini e a spostare l’attenzione dalle nostre debolezze alle nostre capacità, indicandoci le soluzioni per liberarci dei circoli viziosi che ci tengono intrappolati e riuscire finalmente a realizzare i cambiamenti, e la vita, che desideriamo.