Il mondo è in pericolo
Agatha Christie
narrativa straniera gialli
https://www.qlibri.it/narrativa-straniera/gialli/Il-mondo-e-in-pericolo/
Victoria Jones è una ragazza speciale, ma il suo animo romantico e la sua voglia di avventure possono spingerla a buttarsi anche in imprese avventate. E quando conosce Edward, un affascinante giovanotto in partenza per Baghdad, in poche ore si ritrova catapultata dalle fredde nebbie londinesi alle esotiche atmosfere del Medio Oriente. Quello che però Victoria non si aspetta è di venire coinvolta in una tenebrosa storia di spionaggio internazionale che potrebbe addirittura cambiare i destini del mondo.

