Il metodo TINY HABITS
Brain J. Fogg 


Gatti blu
https://bur.rizzolilibri.it/libri/il-metodo-tiny-habits/
Prezzo: 18.00 €

, scienziato comportamentale e psicologo sperimentale, è fondatore e direttore dello Stanford Behavior Design Lab ed è stato inserito da “Fortune” nella lista dei 10 guru da conoscere. Dopo oltre vent’anni di ricerche sul comportamento umano, dal 2011 ha elaborato e testato su più di 40.000 persone il metodo Tiny Habits, creando una serie di modelli per la comprensione e la modifica delle abitudini. Nel 2005 ha pubblicato Tecnologia della persuasione, il primo libro per spiegare come la tecnologia può essere progettata per influenzare le persone. Il metodo Tiny Habits, il suo secondo libro, è entrato nella lista dei bestseller del “New York Times” e ha venduto più di 100.000 copie negli Stati Uniti. Il suo sito è www.bjfogg.com.