il nido
Kenneth Oppel 
Bur ragazzi verdi
https://bur.rizzolilibri.it/libri/il-nido-2/
Prezzo: 10.00 €
Il fratellino di Steve ha qualcosa che non va. Mentre il terrore del peggio logora in fretta tutta la famiglia, strane creature luminose simili ad angeli iniziano a visitare i sogni del ragazzo, spiegandogli di essere venute per aiutare il piccolo. Steve fa quello che faremmo tutti: accetta il loro aiuto. Ma le creature non sono affatto angeli, e il confine tra incubi e realtà non è così invalicabile come sembra. E Steve è l’unico che può fare qualcosa.