Il nostro pianeta
Alastair Fothergill Keith Scholey 


Varia
https://rizzoli.rizzolilibri.it/libri/il-nostro-pianeta/
Prezzo: 35.00 €

"Il nostro pianeta", volume fotografico che nasce dall'innovativa docuserie originale Netflix firmata dai creatori di "Planet Earth", mette in scena una nuova visione del mondo offrendo prospettive inedite sugli animali e sul cambiamento ambientale. «Sul nostro pianeta si stanno verificando profondi cambiamenti... Solo negli ultimi quarant'anni il numero degli animali selvatici si è dimezzato e, a causa del modo di vivere che noi stessi abbiamo scelto, la biodiversità è in declino in ogni regione della Terra. E una catastrofe globale. Poiché all'origine di tutto ci siamo noi, siamo noi a dover trovare le soluzioni. Come ci racconta questo libro, il mondo è pieno di storie che svelano la resilienza della natura e mostrano come rimediare sia ancora possibile. L'era digitale in cui viviamo ci consente di fare arrivare questo messaggio in ogni angolo del globo mostrando allo stesso tempo le glorie, gli splendori e le meraviglie del mondo naturale che ancora esistono sul nostro pianeta.» (David Attenborough)