Il prezzo della verità
Gary Bell
Gialli e Thriller
https://www.librimondadori.it/libri/il-prezzo-della-verita-gary-bell/
€ 19,50
Il primo titolo di una nuova fantastica serie legal scritta da un famoso avvocato inglese, perfetta per i fan di John Grisham e Robert Galbraith. Elliot Rook è la quintessenza dell’avvocato di grande successo uscito da Eton. O così tutti credono. In realtà, è tutt’altra persona, con un passato tenuto nascosto per decenni. Almeno fino a ora. Quando infatti una giovane donna non identificata di origine mediorientale viene trovata assassinata alla periferia della città natale di Rook, a essere accusato dell’omicidio è Billy Barber, un violento hooligan e suprematista bianco che conosce Rook da sempre. Barber insiste perché sia proprio Elliot a difenderlo, minacciando di rivelare tutto il suo passato, e rovinare così la vita e la carriera che Rook ha trascorso anni a costruire. La verità è lì, pronta per essere scoperta. Ma a quale costo? Questo romanzo incalzante e coinvolgente, ambientato tra la Nottingham popolare e l’high society dell’avvocatura britannica, regala ai lettori un protagonista fuori dagli schemi e indimenticabile, nel primo capitolo di una nuova e originalissima serie legal. 