il paradiso per davvero
Todd Burpo 
Best bur
https://bur.rizzolilibri.it/libri/il-paradiso-per-davvero-gift-book/
14.00 €
Colton Burpo non ha ancora quattro anni quando viene ricoverato d’urgenza per un’appendicite perforata. Mentre lo stanno operando, i medici “perdono” il bambino per tre lunghi minuti,  al termine dei quali Colton si risveglia, come per miracolo. L’intervento è riuscito e il piccolo si ristabilisce perfettamente, ma in quei tre minuti è successo qualcosa: mentre il suo corpo giaceva sul tavolo operatorio, il bimbo ha compiuto un incredibile viaggio, fino al Paradiso e ritorno. Trascorreranno diversi mesi prima che Colton riveli ai genitori – sempre più sconcertati – gli incredibili dettagli della sua grande avventura. In questo libro il padre, Todd, riporta il racconto del bambino, che dice di aver osservato “dall’alto” il medico mentre lo “aggiustava”; di aver incontrato Gesù – che lo ha preso in braccio – e Dio, che è “grandissimo”; di aver conosciuto la sorellina mai nata e di cui nessuno gli aveva mai parlato. La straordinaria esperienza che ha illuminato la vita di una famiglia come tante e ha toccato il cuore di milioni di persone in tutto il mondo, nutrendo in ciascuno di noi una dolce speranza.