Il pane del diavolo
Valeria Montaldi
Adulti Fiction Storici 
https://www.edizpiemme.it/libri/il-pane-del-diavolo
 10.90 €
1416. Castello di Fénis. Marion è una cuoca straordinaria e i suoi piatti entusiasmano il palato dei nobili che frequentano la corte di Savoia. Ma è solo una donna e deve subire in silenzio le quotidiane vessazioni di Chiquart, il maestro di cucina del duca. Coraggio e tenacia rischiano di condurla alla rovina. L'unico riscatto possibile è la vendetta.2016. Fénis. Il cadavere è quello di Alice Rey, moglie di Jacques Piccot, chef stellato e appassionato collezionista di antichi ricettari. Le indagini, affidate al maresciallo Randisi, sembrano convergere verso una direzione certa, ma un secondo omicidio scoperchia un calderone pieno di segreti inconfessabili. A Randisi non resta che scavare nel passato per scoprire di quali veleni sia fatto un pane che ha il sapore del diavolo.