Il rifugio
William P. Young 


Best bur
https://bur.rizzolilibri.it/libri/il-rifugio-2/
Prezzo: 14.00 €

Mack è un uomo alla deriva, sconvolto dalla perdita della figlia. Un giorno trova fra la posta un biglietto misterioso: qualcuno che si firma Pa, nomignolo con cui la moglie di Mack si rivolge a Dio, lo invita a recarsi al “rifugio”, il luogo in cui la piccola Missy ha trovato la morte, uccisa da un maniaco. Mack è chiamato a fare i conti con un passato che non lo abbandona e con quella sofferenza che ha silenziosamente scavato un solco tra lui e Dio. Ed è così che inizia un viaggio di redenzione che trasformerà la sua vita per sempre. Un libro commovente, che incanta, un’avventura appassionante e piena di magia, che risponde alle domande cruciali intorno a cui ruota l’esistenza di ogni essere umano. 