Il sole dentro
Loredana Baridon
narrativa italiana fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantascienza/Il-sole-dentro/
Alice e Samantha sono identiche, mentalmente simili ma con caratteri diversi. Alice è estroversa, piena di vita, un uragano in continuo movimento e una vita sociale intensa. Samantha è introversa, ama stare da sola per la maggior parte del tempo, e ama sua sorella al di sopra di tutto, malgrado gli attriti. Le due gemelle hanno un dono: riescono a comunicare fra loro col pensiero, ma Sam fa molto di più perché può accarezzare la mente della sorella come fosse una luce pulsante e assimilarne i ricordi. In questa simbiosi perfetta irrompe Andrew... Bello, enigmatico, capace di turbare entrambe e stravolgerne il destino comune, e che ben presto non tarderà a manifestare la sua vera natura. A quel punto, Alice e Samantha scopriranno quanto sia facile bruciare in un fuoco impossibile da spegnere.

