Il ventaglio di Lady Windermere
Oscar Wilde
narrativa straniera classici
https://www.qlibri.it/narrativa-straniera/classici/Il-ventaglio-di-Lady-Windermere/
Il ventaglio di Lady Windermere, rappresentata il 20 febbraio 1892 al St James's Theatre di Londra, ha riscosso un immediato successo di pubblico. È la prima delle commedie brillanti di Wilde a portare in scena l'alta società inglese, con le sue ipocrisie e la paradossale serietà dei suoi protocolli sociali. Sfruttando l'espediente del ventaglio dimenticato da Lady Windermere nel salotto di Lord Darlington, un dandy che la corteggia, la commedia si snoda attraverso una serie di equivoci, di memorabili battute e di segreti pericolosi, tutti giocati nella cornice di un fraintendimento coniugale.

