Impara ad ascoltarti
Prem Rawat 


Gatti blu
https://bur.rizzolilibri.it/libri/impara-ad-ascoltarti/
Prezzo: 14.00 €

In un mondo che ci distrae continuamente, come ascoltare la nostra musica interiore? È quello che Prem Rawat vuole spiegarci in questo libro, un vero e proprio manuale per aiutarci a liberare le nostre vite dal rumore di sottofondo e ascoltare finalmente quello che c’è dentro di noi, per scoprire che abbiamo già tutto ciò di cui abbiamo bisogno. Se il rumore del mondo esterno si somma al rimuginio dei pensieri, esso arriva a disturbare la nostra quiete e ci allontana da noi stessi, impedendoci di vedere che la pace che tanto cerchiamo si trova già dentro di noi. Con il consueto stile essenziale e immediato, Prem Rawat ci accompagna in questo viaggio verso la nostra interiorità, mostrandoci che il percorso da compiere, in realtà, è prima di tutto verso noi stessi. Perché, per citare l’autore, “nessuno può darti la pace, è qualcosa che devi scoprire insieme a te stesso”; e, seguendo quindi le sue parole e la testimonianza della sua vita, ci invita a immetterci sulla via di questo viaggio verso la consapevolezza.