In fuga
Davide De Zan
Adulti Non fiction Varia 
https://www.edizpiemme.it/libri/in-fuga
€ 9,90
Se esiste uno sport omerico, è senza dubbio il ciclismo: nessun'altra disciplina sa essere altrettanto epica e feroce, tragica e bella. Per comprenderlo, lo devi raccontare: le battaglie più celebri e i duelli più agguerriti, ma anche i risvolti nascosti e gli inganni. Come ogni epica che si rispetti, anche il ciclismo ha i suoi eroi e i suoi antieroi, i suoi giovani valorosi caduti troppo presto, i suoi campioni colpiti dall'invidia degli dèi. Mario Cipollini, Fabio Casartelli, Lance Armstrong, Marco Pantani. Sono molti i protagonisti di questo sport con le loro storie formidabili, buffe, dannate e commoventi. Serviva solo un testimone privilegiato che quelle storie le aveva vissute in prima linea e che le raccontasse. Uno come Davide De Zan.