In viaggio nel tempo con il criceto
Ross Welford 
Ragazzi
https://rizzoli.rizzolilibri.it/libri/in-viaggio-nel-tempo-con-il-criceto/
16.50 €
Il giorno del suo dodicesimo compleanno, Al riceve dalla mamma una lettera che suo padre Pi, morto quattro anni prima, ha lasciato per lui.  Nella lettera, il papà gli chiede di fare una cosa molto coraggiosa, e soprattutto di nascosto da tutti: recuperare la macchina del tempo da lui progettata, e con quella tornare nel 1984, quando Pi aveva dodici anni, e quando accadde qualcosa che segnò la sua vita per sempre.  Cambiando la storia, Al potrà forse salvare il suo papà.  Ma a quale prezzo?