Insetto o scherzetto
Sarah Spinazzola 


Ragazzi
https://rizzoli.rizzolilibri.it/libri/insetto-o-scherzetto/
Prezzo: 13.00 €

Di storie che hanno per protagonisti maghi e principesse ce ne sono tante, ma di storie che parlano di insetti ne conosci qualcuna? C’è quella delle cimici che giocano a nascondino e quella di Cosmo, il larvo innamorato. Preferisci i racconti di paura? Allora non perderti l’avventura di Jack e del Mostro Pallina! Scarafaggi, locuste, forbicine  e colonie di pidocchi dispettosi zampettano fra le pagine del libro, in una raccolta di racconti spassosi e avvincenti. A te la scelta: insetto o scherzetto? 