Io so chi sei
Paola Barbato
Adulti Fiction Thriller 
https://www.edizpiemme.it/libri/io-so-chi-sei
 11.90 €
Sono passati due anni, da quando Saverio è stato dato prima per disperso e poi per morto. Quel ragazzo, sbandato e contestatore, da cui Lena si era lasciata calpestare - lei così brillante e determinata - in nome di un amore che era solo nella sua testa. Poi, una sera, Lena trova nella cassetta della posta un cellulare, su cui arrivano dei messaggi. Uno scherzo o uno sbaglio? Eppure quei messaggi parlano di cose che solo Saverio può sapere. E quindi è vivo. È tornato. Quel telefonino diventa vitale per Lena, e non importa che i messaggi le ordinino di commettere atti di cui mai si sarebbe pensata capace. Almeno fino a quando le persone che le stanno intorno cominciano a morire. E la prossima vittima prescelta potrebbe essere lei.