Iulia. Storia di un'imperatrice
Santiago Posteguillo
Adulti Fiction Storici 
https://www.edizpiemme.it/libri/iulia-storia-di-unimperatrice
 14.90 €
197 d.C. È notte fonda quando Elio Galeno, medico personale della famiglia imperiale, decide di scrivere una pagina importante del suo diario, in particolare la storia di Iulia Domna. La donna che da sconosciuta adolescente delle sconfinate province orientali diventa augusta imperatrice, in un cursus honorum che nessuna donna ha mai potuto vantare nella storia dell'impero. Educata nel modo più raffinato, sposa di Settimio Severo, fu mater senatus et patriæ, un titolo che non fu concesso neppure a Livia, moglie di Augusto. Ma non solo: Iulia, l'imperatrice filosofa, ebbe anche molti nemici, e dovette lottare sempre per proteggere se stessa e la sua famiglia.