Juggernaut. Terminal war
Alan D. Altieri
narrativa italiana fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantascienza/Juggernaut.-Terminal-war/
In un mondo in cui un'unica mega-corporazione chiamata Gottschalk possiede il dominio assoluto, la guerra è diventata finanziariamente inutile. Un mondo senza più Stati, senza più eserciti. Un mondo dove le città sono "ecumenopoli", metastasi urbane da centinaia di milioni di abitanti. Luoghi dove le scintillanti "enclaves" dei potenti sono assediate dalla tenebra delle "undercities" dei reietti, nelle quali l'unica legge è quella della strada. Qualcuno, là fuori, continua a combattere. Sono gli Hunter/Killer, eliquie di un passato cancellato. E qualcun altro ha bisogno degli Hunter/Killer. Un'entità subdola e multiforme decisa a individuare il guerriero terminale, ovunque esso si trovi. Sulla Terra, la guerra è finita, certo. Ma da qualche parte, in qualche "altro" luogo, c'è un nuovo nemico. In attesa. In agguato.

