L'addestratrice
Elvira Facciolini 
narrativa italiana fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantascienza/L'addestratrice/
Akila, una ragazza di 16 anni, si ritrova, attraverso passaggi temporali, in un mondo strano, “parallelo alla terra”, abitato da gente stravagante e da singolari animali, che portano sfortuna agli umani che la sorte mette sulla loro strada. Tutti gli animali hanno la stessa caratteristica: sono bianchi e con gli occhi di ghiaccio, ma riprendono il colore naturale dopo la morte. Solo Akila riesce ad uccidere una tigre, Saèra. Gli addestratori organizzano la vendetta contro Akila che ha ucciso la tigre. La ragazza viene rapita e portata all’interno di una struttura, in un campo di forza elettrica, da cui non può fuggire.

