L'ultima corsa
Giuliana Carta
narrativa italiana gialli
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/gialli/L'ultima-corsa/
ll ricco imprenditore, sessantacinquenne, Damiano Dettori, come ogni mattina si appresta a percorrere le strade montane, per contrastare l’avanzare dell’età e tenersi sempre attivo per gestire la sua florida ditta, la Dettori S.r.l. Questa volta però le sue gambe non rispondono a dovere e dei dolori lancinanti all’intestino lo costringono a fermarsi. Quell’ultima corsa gli sarà fatale, ma la morte non è dovuta a cause naturali, ma come in tutti i gialli più classici, a un veleno inserito nella sua amata zuppa di farro. Chi voleva morto il non più giovane imprenditore di Domusnovas? Incaricato delle indagini dalla giovane e sensuale vedova dell’uomo, Ambra, sarà il giovane investigatore privato Riccardo Conte, che coadiuvato da Stella e Margherita, dovrà scoperchiare i tanti misteri nascosti in Villa Adele.

