L’arca parte alle otto
Ulrich Hub 
Bur ragazzi verdi
https://bur.rizzolilibri.it/libri/larca-parte-alle-otto-2/
11.00 €
Cadono le prime gocce di pioggia, il Diluvio sta per arrivare. L’arca è pronta a partire e porterà in salvo solo due esemplari di ogni specie animale. Ma i pinguini sono in tre e, da buoni amici, in tre saliranno a bordo. A costo di nascondersi in valigia… Una piccola grande storia filosofica che fa riflettere con il sorriso. Vincitore del Premio Andersen 2011 nella categoria miglior libro 9/12 anni.