La bella di Cabras
Enrico Costa
narrativa italiana classici
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/classici/La-bella-di-Cabras/
Lo scrittore sassarese racconta le vicende di una ragazza di Cabras, costretta dalla miseria a lasciare la propria famiglia e il promesso sposo per recarsi a lavorare come "serva" presso una nobile casa di possidenti oristanesi. Qui viene sedotta e abbandonata dal giovane rampollo che la restituisce a una miseria ancor meno sopportabile di prima. Un dramma d’amore dietro il quale si cela un lucido ritratto della società sarda di fine ‘800, carico di tutte le contraddizioni dell’epoca.

