La biblioteca segreta di Leonardo
Francesco Fioretti
Adulti Fiction Storici 
https://www.edizpiemme.it/libri/la-biblioteca-segreta-di-leonardo
 9.90 €
Milano, 1496. Leonardo da Vinci ha atteso con ansia quel primo incontro con frate Luca Pacioli, illustre studioso di matematica, da cui Leonardo, da sempre interessato a quel sapere, potrà finalmente apprenderne tutti i segreti. Mentre attende il frate nella sua cella del monastero, Leonardo viene colpito da un dipinto che ritrae il matematico. L'incontro tra i due uomini, però, viene funestato dalla morte del vicino di cella di Pacioli, un sedicente frate, in realtà un ladro, reo di aver trafugato degli antichi testi bizantini, scomparsi con l'omicida. Insieme, Leonardo e Pacioli, si metteranno sulle tracce del colpevole e dei testi rubati, e Leonardo scoprirà l'enigma nascosto nel quadro che raffigura lo studioso.