La colpevole
Amanda Robson
Adulti Fiction Thriller 
https://www.edizpiemme.it/libri/la-colpevole
 18.50 €
Miranda, Zara, Sebastian.  Due gemelle. Un uomo pericoloso. Ma nulla, nelle loro vite, è come sembra. Due gemelle molto diverse, Zara e Miranda,  sono legate da qualcosa di potente, più potente ancora del sangue. Forse è il segreto terribile che hanno condiviso nell'infanzia, o forse la fragilità che Zara si è portata dietro per tutta la vita, a tenerle indissolubilmente legate l'una all'altra, e a intrecciare i loro destini in modo inestricabile. Finché sulla scena fa la sua comparsa Sebastian Templeton. «Sebastian, Sebastian, Sebastian, dovunque guardi c'è lui. Zara Cunningham: fino a che punto ne sei innamorata?» si chiede Zara, sorpresa lei stessa della violenza con cui Sebastian si è impadronito del suo cuore. E dire che lo ha incontrato banalmente al supermercato, per puro caso. È apparentemente per puro caso, però, che Sebastian sembra pian piano avvicinarsi anche a Miranda. E ben presto Zara si accorgerà che i loro sguardi si allacciano un po' troppo spesso, nonostante Miranda sia l'unica persona di cui Zara si fidi. L'unica in grado di proteggerla. Miranda, Zara, Sebastian: che cosa succederà in questo strano, tragico triangolo di amori, legami familiari, gelosie, passione erotica? E quando Zara verrà trovata morta, di chi è davvero la colpa? Un romanzo che si legge d'un fiato, un thriller feroce in cui è impossibile indovinare i veri moventi dei personaggi fino al paradossale, inimmaginabile epilogo. «Una lettura compulsiva.» Jane Corry,autrice de La nuova moglie «Questo libro per me è diventato una vera ossessione.»B.A. Paris, autrice de La coppia perfetta «Sembra fatto apposta per diventare una serie tv.» Daily Mail