La donna del fiume
Candace Robb
Fiction Adulti Thriller 
https://www.edizpiemme.it/libri/la-donna-del-fiume
€ 5,90
Anno del Signore 1367. Quando il cadavere del giovane paggio del potente sir William viene trovato in un fossato, tutti i sospetti cadono su Ned Townley, spia al servizio del Duca di Lancaster. Perseguitato dai suoi nemici, in attesa che le acque si calmino Ned è costretto a fuggire, ma per lui non c’è più pace. Colpito dalla notizia della morte, a Londra, della sua fidanzata e da una seconda accusa di omicidio, non gli resta che affidarsi a un vecchio amico: Owen Archer. Sarà Archer a dover far luce sulla complessa trama di intrighi in cui Ned è intrappolato e sciogliere il terribile segreto che si cela dietro quelle morti. Un segreto che qualcuno molto vicino al re vuole difendere a tutti i costi…