La guida indispensabileal cambiamento climatico
David Nelles Christian Serrer 
Varia
https://rizzoli.rizzolilibri.it/libri/la-guida-indispensabileal-cambiamento-climatico/
12.90 €
È quasi impossibile: web e media tradizionali offrono materiale frammentario e difficile da interpretare. Questo libro – un fenomeno di selfpublishing da oltre 200.000 copie vendute in Germania, tradotto in diversi Paesi – è nato dopo una chiacchierata a una mensa universitaria. I due studenti David Nelles e Christian Serrer hanno intuito che sul mercato mancava un libro dedicato al tema più caldo della nostra epoca – il clima – che fosse scientificamente valido, esaustivo e, insieme, chiaro a tutti. Così hanno deciso di scriverlo loro. Hanno fondato una casa editrice, trovato grafici motivati, una tipografia rispettosa dell’ambiente, vari partner pronti a sostenere il progetto. Dall’effetto serra al ruolo dei vulcani, dallo scioglimento dei ghiacci ai fenomeni meteo estremi, La guida indispensabile al cambiamento climatico è l’unico testo che spieghi in modo completo e comprensibile ciò che sta accadendo alla Terra. Per esserne consapevoli e prepararci a modificare le nostre abitudini. 