La madre bugiarda
Colette McBeth
Adulti Fiction Thriller 
https://www.edizpiemme.it/libri/la-madre-bugiarda
 10.90 €
Moglie. Madre. Bugiarda.I fatti non mentono, le persone sì, e Linda Moscow lo sa molto bene. Lei, da lungo tempo parlamentare di successo, più di una volta ha dovuto scendere a compromessi con la verità. Anche nella vita privata è disposta a qualunque cosa pur di proteggere suo figlio Gabriel. Perfino quando viene accusato di aver commesso un atto terribile e nemmeno lei è sicura della sua innocenza. Non sarebbe la prima occasione in cui Linda mente per suo figlio. Ma questa volta, il passato di madre e figlio, ancor più torbido di quello che si possa immaginare, pone Linda di fronte a una scelta impossibile. Stavolta la vita in pericolo è proprio la sua.