La passione che ci fa vivere
Francesco Alberoni
Varia Non fiction Adulti 
https://www.edizpiemme.it/libri/la-passione-che-ci-fa-vivere
€ 15,50
L’uomo è l’unico essere vivente insoddisfatto della sua natura. Vibra in lui il presentimento di uno stato più perfetto e felice. Per lunghi periodi si adatta a vivere secondo regole prefissate, seguendo stanche abitudini, ma c’è un momento in cui decide di rompere ogni vincolo ed esplorare territori sconosciuti. 
È quello che Francesco Alberoni chiama lo “stato nascente”, una vera e propria morte-rinascita da cui si genera un nuovo modo di essere.