La polvere dei sogni. Una storia tratta dal libro Malazan dei Caduti
Steven Erikson
narrativa straniera fantasy
https://www.qlibri.it/narrativa-straniera/fantasy/La-polvere-dei-sogni.-Una-storia-tratta-dal-libro-Malazan-dei-Caduti/
Sul continente di Lether, l'esercito Malazan esiliato guidato dall'Aggiunto Tavore inizia la sua marcia nelle Terre Desolate orientali, per combattere per una causa sconosciuta contro un nemico che non ha mai visto. Questo ultimo grande esercito Malazan è pronto una sfida finale ed eroica, in nome della redenzione. Ma possono esistere atti eroici, quando nessuno potrebbe darne testimonianza? E può ciò che non ha testimoni cambiare per sempre il mondo? I destini degli uomini sono raramente semplici, le verità sempre ambigue, ma una certezza è che il tempo non si schiera per nessuno...

