La ragazza che hai sposato
Alafair Burke
Adulti Fiction Thriller 
https://www.edizpiemme.it/libri/la-ragazza-che-hai-sposato
 10.90 €
Lui è al centro di uno scandalo.Ma lei ha un segreto ancora più esplosivo.Da qualche anno Angela e Jason sono sposati con un figlio da crescere e la loro vita scorre apparentemente tranquilla, fino a quando Jason, professore universitario, viene accusato di molestie da due donne. Tutto sembra sul punto di spezzarsi e Angela, divisa tra l'istinto di proteggere la sua famiglia e la sensazione di essere vittima di un terribile tradimento, è costretta a guardare da vicino la persona che ha accanto. Ma in fondo chi è lei per giudicare? Perché anche Angela, la moglie perfetta, nasconde un segreto. Un segreto che potrebbe rovinare per sempre la sua vita e quella dei suoi cari. E che a maggior ragione non deve venire fuori proprio adesso.