La ragazza del KGB
Jennie Rooney
Adulti Fiction Varia 
https://www.edizpiemme.it/libri/la-ragazza-del-kgb
€ 18,90
Un romanzo intrigante, pieno di segreti, bugie e tradimenti ora diventa un grande film con Judi DenchIspirato alla vicenda reale di Melita Norwood, la donna smascherata a 87 anni come la principale spia del KGB in Inghilterra durante la seconda guerra mondiale e per tutta la guerra fredda.Joan Stanley è la nonna che tutti vorrebbero avere.Peccato che nasconde un segreto talmente straordinario che se anche lo avesse rivelato a qualcuno, nessuno ci avrebbe creduto. Quando legge sul giornale la notizia della morte del suo vecchio amico Sir William Mitchell, capisce che, alla fine, sono andati a prenderlo.E presto verranno a prendere anche lei.E infatti improvvisamente viene arrestata. Perché Joan è stata la spia britannica di più lungo servizio del KGB. E a partire dal 1937 aveva visto e fatto cose che non hanno mai smesso di torturarlaUn romanzo intrigante, pieno di segreti, bugie e tradimenti; al tempo stesso storia di spionaggio e storia d'amore.