La sorella perduta
Kate Furnivall
Adulti Fiction Varia 
https://www.edizpiemme.it/libri/la-sorella-perduta
€ 10,90
Parigi, 1930. Romaine Duchamps si ritrova da sola in una stanza, con il padre morente riverso sul pavimento, e le mani sporche del suo sangue. Non ha idea di cosa sia successo. Saranno le bugie della sorella gemella Florence a salvarla dalla ghigliottina. Otto anni più tardi, Romaine diventa aviatrice, e consegnerà pacchi e viveri quando le bombe della Seconda Guerra Mondiale cominceranno a cadere. La sorella, invece, è rimasta a Parigi, dove ha sposato un potente politico. Due donne diverse, ma legate dal segreto di quello che è successo anni prima in quella stanza... E quando la guerra minaccerà di portare via ciò che hanno di più caro, entrambe dovranno ascoltare il legame del sangue per cercare finalmente la verità.