La sposa bambina
Nojoud Ali
Adulti Non fiction 
https://www.edizpiemme.it/libri/io-nojoud-dieci-anni-divorziata
€ 8,90
Nojoud ha dieci anni e viene dallo Yemen, un Paese in cui le donne sono spesso schiave inermi. Costretta a sposare un uomo di trent'anni mai visto prima, picchiata e umiliata, ha dovutorinnegare la sua infanzia. Ha supplicato suo padre, sua madre, sua zia. «Non possiamo fare niente. Se vuoi, vai in tribunale da sola» le hanno risposto. Così un giorno ha deciso di ribellarsi alla legge degli uomini e ha chiesto il divorzio. La sua storia ha fatto il giro del mondo, il suo volto è diventatoun simbolo di coraggio e di riscatto da una vita di soprusi cui sono condannate milioni di bambine.