La tua ultima bugia
Rachel Abbott
Adulti Fiction Thriller 
https://www.edizpiemme.it/libri/la-tua-ultima-bugia
 10.90 €
A Evie la casa di Marcus North appare come un luogo magnifico e spaventoso. Per Marcus, invece, quella casa, affacciata sulla scogliera, è legata per sempre al ricordo della prima moglie Mia, e di ciò che accadde al piano di sotto, dove lui non mette più piede. Ma adesso c'è Evie, un nuovo, luminoso amore che cancellerà il buio del passato. Almeno così la vede lui. Mentre Cleo, la sorella di Mark, la pensa diversamente. Non le piace Evie, come del resto non le piaceva Mia. E quando Mark comincia ad allontanarsi, sarà Cleo a cercare di capire che cosa c'è davvero tra il fratello e la sua nuova donna, finché pian piano le verità che ciascuno nasconde verranno a galla. E, come avrà modo di scoprire la detective King, l'ultima bugia sarà la più terribile.