La vita perfetta
Renée Knight
Varia Fiction Adulti Adulti Fiction Thriller 
https://www.edizpiemme.it/libri/la-vita-perfetta
€ 9,90
Da quando in casa sua è comparso dal nulla un romanzo intitolato Un perfetto sconosciuto, Catherine Ravenscroft non riesce più a fare sonni tranquilli, né a vivere la vita di ogni giorno, la sua vita di film-maker di successo, con la sua bella famiglia composta da un marito innamorato e un figlio ormai grande. Non riesce perché quel libro racconta qualcosa che soltanto lei sa, e che ha nascosto a tutti, anche a suo marito. Ma chi è l'autore del misterioso romanzo, come fa a conoscere Catherine e a sapere cosa ha fatto un giorno di tanti anni fa? E, soprattutto, che cosa vuole adesso da lei? Catherine dovrà fare i conti con la paura, e - forse per la prima volta - con la verità.