L'altra donna
Susan Crawford
Adulti Fiction Thriller 
https://www.edizpiemme.it/libri/laltra-donna
€ 9,90
Quando la macchina di Joe slitta sul ghiaccio e lo schianto contro un albero lo uccide sul colpo, Dorrie, l'amante di Joe che è al suo fianco incolume, non può fare nulla per aiutarlo. Non avrebbe mai dovuto trovarsi in quell'auto, e ora la aspetta una scelta difficile. Lasciare che la sua vita - la sua bambina, il suo matrimonio - vada in pezzi o abbandonare l'uomo che ha amato. D'istinto decide di andarsene. Ma le cose non vanno come Dorrie vorrebbe. Alcuni dettagli dell'incidente non convincono la polizia, e la moglie di Joe vuole andare fino in fondo. Dorrie ha paura. Che ne sarà della sua vita perfetta?