L'amica del cuore
Sarah Pinborough
Adulti Fiction Thriller 
https://www.edizpiemme.it/libri/lamica-del-cuore
 10.90 €
Lisa e Marilyn sono amiche intime e, casualmente, anche colleghe. Eppure, ci sono cose che Lisa ignora di Marilyn. D'altra parte, è sempre presa dai suoi problemi, il maggiore dei quali è Ava, sua figlia: sedici anni, un padre che non c'è mai stato e un segreto inconfessabile. Lisa, dal canto suo, è così diversa dalle altre madri, sempre in ansia come se temesse chissà cosa. Ultimamente, poi, sembra avere raggiunto un nuovo livello di paura. Sono piccoli segnali, ma Lisa ne è certa: il passato sta tornando. E lei sa che cosa significa: la promessa di tanti anni prima vale ancora. E Lisa l'ha infranta. Perché una promessa è una promessa. Soprattutto se fatta alla tua amica del cuore.