Le amiche che volevi
Greer Hendricks
Fiction Adulti Thriller 
https://www.edizpiemme.it/libri/le-amiche-che-volevi
€ 19,90
Sono tutto ciò che vuoi essere.Hanno tutto ciò che desideri. Ma, in realtà, sono loro che vogliono qualcosa da te, a tutti i costi.Forse tutti noi conosciamo qualcuno come Shay Miller. Shay è una ragazza di trent'anni, sola, insicura e insoddisfatta. Cerca il vero amore, ma non riesce a trovarlo; vorrebbe un lavoro che la soddisfi, invece non ha stimoli né entusiasmo; desidera sentirsi parte di una comunità, di un gruppo di amici, ma è sempre più isolata e distante dagli altri. Insomma, Shay ha bisogno di dare una svolta alla sua vita, ma non sembra esserne in grado. Forse nessuno di noi conosce qualcuno come le sorelle Moore: hanno una cerchia invidiabile di amici; vivono una vita perfetta, piena di glamour; sono simpatiche, intelligenti, brillanti e ottengono sempre ciò che desiderano.Quando Shay incontra le sorelle Moore e le loro amiche, dopo aver assistito, nella metropolitana di Manhattan, alla misteriosa morte di una ragazza, tutto cambia. Shay vorrebbe una vita come la loro. Ma si accorgerà con terrore che in realtà sono le sorelle Moore a volere qualcosa da lei, a tutti i costi.Definito dalla stampa americana «il romanzo più atteso del 2020», anche questo nuovo, adrenalinico thriller psicologico della coppia Pekkanen-Hendriks è arrivato, come i precedenti, in cima alla classifica bestseller del New York Times.