Le balene di Maath. Zombie Carpocalypse
Giuseppe Agnoletti e Domenico Mastrapasqua
narrativa italiana fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantascienza/Le-balene-di-Maath.-Zombie-Carpocalypse/
La presentazione e le recensioni di "Le balene di Maath. Zombie Carpocalypse", opera edita da Kipple Officina Libraria. I due stupendi racconti vincitori del Premio Short Kipple 2011. Due mondi per certi versi opposti: uno dalla superficie completamente occupata dall’acqua in cui le balene assumono un ruolo fondamentale, mentre nell’altro i protagonisti hanno a che fare con tremendi zombie cyborg.

