Le memorie di Sherlock Holmes
Arthur Conan Doyle
narrativa straniera gialli
https://www.qlibri.it/narrativa-straniera/gialli/Le-memorie-di-Sherlock-Holmes/
Memorabile per molti aspetti, questa raccolta di undici racconti usciti originariamente sullo «Strand Magazine» è la seconda pubblicata da Conan Doyle, nel 1894. Tra antichi e oscuri cerimoniali, enigmatici messaggi in grado di uccidere, intrighi degni di una spy-story e cavalli da corsa misteriosamente scomparsi, il personaggio di Sherlock Holmes è raccontato in tutte le fasi della vita. Alcuni episodi ("Gloria Scott" e "Il cerimoniale dei Musgrave") hanno come protagonista un Holmes ancora giovane e alle prime armi, impegnato a risolvere casi che vedono coinvolti alcuni suoi vecchi compagni di scuola. Le memorie di Sherlock Holmes, però, resta indimenticabile soprattutto l’ultimo racconto nel quale si assiste al fatale, misterioso duello con il diabolico professor Moriarty presso la cascata del Reichenbach in Svizzera. Un racconto che ha fatto la storia del poliziesco.

