Le ragazze segrete di Kabul
Jenny Nordberg
Varia Non fiction Adulti 
https://www.edizpiemme.it/libri/le-ragazze-segrete-di-kabul
 17.50 €
Mehran, sei anni, entra nel salotto dell’appartamento di Kabul, prende la mira su Jenny con la pistola giocattolo e spara. «Nostro fratello è una femmina» dicono piano annuendo a vicenda le tre sorelle. «Sì, certo» pensa Jenny, mentre aspetta Azita, la madre dei quattro bambini e membro del parlamento afghano. Deve intervistarla per un reportage sui progressi della condizione femminile.