Le regole del fuoco
Elisabetta Rasy 
Contemporanea
https://bur.rizzolilibri.it/libri/le-regole-del-fuoco-2/
12.00 €
Èla primavera di un anno terribile, il 1917, quando Maria Rosa Radice a poco più di vent’anni lascia gli agi della sua casa a Napoli per fare l’infermiera volontaria al fronte. Nelle sue giornate c’è una scintilla di cui si accorge poco a poco, la silenziosa compagna di stanza Eugenia Alferro, una provinciale del Nord che sogna di diventare medico. Giorno dopo giorno le insegna a sopravvivere in corsia e a superare la paura. Le due ragazze avvertono una passione inattesa crescere tra loro, e a mezza voce, la notte, si dichiarano l’amore. In una realtà terrificante, in cui morire sembra quasi l’unica prospettiva per il futuro, Maria Rosa ed Eugenia lotteranno con tenacia per conquistarsi un destino completamente nuovo. Un romanzo vibrante in cui Elisabetta Rasy ritrae un’intimità limpida circondata dalle tenebre, mostrando come l’amore non abbia mai avuto confini.