Le terre magiche di Midendhil. La missione dell'ultimo custode
Davide Simon Mazzoli
narrativa italiana fantasy
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantasy/Le-terre-magiche-di-Midendhil.-La-missione-dell'ultimo-custode/
La trama e le recensioni di "Le terre magiche di Midendhil. La missione dell'ultimo custode", romanzo di Davide Simon Mazzoli edito da Sperling & Kupfer. Il primo anno di liceo, si sa, può essere difficile. Ma per Leonardo, capelli rossi come il fuoco e il viso spruzzato di lentiggini, è molto più che difficile. È una limpida giornata di maggio quando Leonardo comincia ad avere strane visioni. Visioni che lo spaventano e che lo trasportano in un mondo sconosciuto. Sconvolto, Leo decide di chiedere aiuto ai genitori e all'adorato zio Vittorio. Scopre così un segreto incredibile, che lo riguarda molto da vicino: al centro dell'universo si nasconde una terra chiamata Midendhil, e lui ne è l'Ultimo Custode.

