Legione di eroi
Jean-Vincent Blanchard
Adulti Non fiction Varia 
https://www.edizpiemme.it/libri/legione-di-eroi
€ 19,90
«Erano belli quei legionari del Sahara, con le facce abbronzate sotto il chepì bianco, la pelle segnata dal vento e dalla sabbia. Col colletto della giubba aperto e la fascia blu avvolta intorno alla vita, i corpi agili asciugati e rafforzati dalle lunghe marce nel deserto, lo sguardo franco e diretto, sembravano dire:
"Tutto ciò che volete, mio generale, anche fino alla morte."
E lui lo sapeva.»