Lei è scomparsa
Susie Steiner
Adulti Fiction Thriller 
https://www.edizpiemme.it/libri/lei-e-scomparsa
 10.90 €
Edith Hind, ventenne, figlia di un noto chirurgo, è scomparsa da casa sua lasciando la porta aperta, il passaporto, le chiavi della macchina, il telefono, e una flebile scia di sangue. Manon Bradshaw, trentanove anni - la più tormentata, sfaccettata e irresistibile delle poliziotte in circolazione -, si presenta sulla scena del crimine a mettere insieme gli insoliti dettagli del caso, e capisce subito che c'è qualcosa di strano. Si prepara così a indagare, sapendo che ogni secondo è maledettamente importante. Settantadue ore: tanto dura la speranza in questi casi. Dopo, da una persona scomparsa si passa a cercare una persona morta.