Libro secondo delle Cronache del ghiaccio e del fuoco
George R. R. Martin
narrativa straniera fantasy
https://www.qlibri.it/narrativa-straniera/fantasy/Libro-secondo-delle-Cronache-del-ghiaccio-e-del-fuoco/
Nel cielo dei Sette Regni, travolti da una guerra devastatrice, compare una cometa dal sinistro colore di sangue. È l'ennesimo segno di immani catastrofi che si stanno preparando? L'estate dell'abbondanza sembra ormai definitivamente passata, e ben quattro condottieri si contendono ferocemente il Trono di Spade. Intanto al di là del mare caldo l'orgogliosa principessa in esilio Daenerys Targaryen, è pronta a rischiare tutto per la corona che le appartiene di diritto. Solo per lei, forse, la cometa di sangue non è un presagio di tragedia ma l'araldo della riscossa.

