Linea di fuoco
Joshua Hood
Romanzi storici, Fantasy e Fantascienza
https://www.librimondadori.it/libri/linea-di-fuoco-joshua-hood/
€ 20,00
Un tempo Mason Kane era un soldato leale e fiero di appartenere al programma segreto Anvil, un reparto di élite impiegato in operazioni clandestine di guerriglia. Ma tutto cambia quando il suo comandante, coinvolto in un intrigo in Medio Oriente per provocare un intervento militare degli Stati Uniti, gli ordina di sterminare un’intera famiglia afghana. Rifiutandosi di obbedire, Kane firma la sua condanna. Ora è costretto alla fuga, mentre i suoi ex commilitoni gli danno la caccia e il paese che ha sempre servito lo accusa di terrorismo. Facendo affidamento sulle sue straordinarie capacità di resistenza e sull’aiuto dell’agente speciale Renee Hart, Mason deve ora affrontare la missione più difficile: sventare una cospirazione ai danni del presidente degli Stati Uniti e impedire a un gruppo di soldati fuori controllo di portare a termine il loro piano di sangue. Primo della serie “Search and Destroy”, Linea di fuoco è un thriller che regala i massimi livelli di adrenalina e contiene una sofisticata conoscenza delle operazioni d’intelligence, paragonabile, per forza e azione, ai romanzi di American Sniper. 