L'ira di Traiano
Santiago Posteguillo
Adulti Fiction Storici 
https://www.edizpiemme.it/libri/lira-di-traiano
€ 15,90
105 d.C. Mosso dal desiderio di espandere il dominio dell'Impero, ma anche di punire il re dei Daci reo di non aver rispettato gli accordi con Roma, Traiano guida le legioni contro il nemico, organizzando una spedizione senza precedenti. Una nuova guerra da cui non può che tornare vincitore, perché in gioco ci sono le redini dell'Impero e la sua stessa esistenza. Non tutti, a Roma, però, sono con Traiano: i senatori sembrano più interessati alle beghe interne, la famiglia reale è divisa, e l'ombra della congiura si allunga sul suo trono. Senza contare la difficilissima, epica costruzione del ponte più lungo del mondo sul Danubio, ordinato da Traiano all'architetto Apollodoro, che non fa che complicare le cose...Santiago Posteguillo è uno dei maggiori scrittori di romanzi storici al mondo, con un milione di copie vendute solo in Spagna. L'Africano è il suo esordio, primo di una saga di straordinario successo su Scipione, di cui fanno parte Invicta Legio, Il tradimento di Roma e La fine di Scipione. I successivi L'Ispanico, Circo Massimo, L'ira di Traiano, La legione perduta e L'ultima vittoria raccontano le gesta di Traiano, e hanno ricevuto una calorosa accoglienza dai lettori.www.santiagoposteguillo.es