Lola nascerà a diciott'anni
Carla Maria Russo
Adulti Fiction Varia 
https://www.edizpiemme.it/libri/lola-nascera-a-diciottanni
 9.90 €
1943, Milano. La storia d'amore tra Mara Bonfanti, bella, elegante e di buona famiglia, e Mario Canevari, operaio antifascista, è una di quelle capaci di sfidare ogni convenzione. Un'unione tenace e forte, nonostante tutti gli ostacoli. La bambina, frutto del loro amore, verrà abbandonata appena nata e Mara sarà costretta a sposare un generale vicino al Duce.Ma quando il generale verrà trovato morto nella sua casa, dell'assassinio si confesserà colpevole Mara, la quale verrà condannata al carcere a vita. Dovranno passare diciotto anni prima che una lettera anonima giunga a disseppellire un passato dimenticato e a gettare una luce nuova e sorprendente su quegli eventi lontani.