L'ultimo giro della notte
Michael Connelly
Adulti Fiction Thriller 
https://www.edizpiemme.it/libri/lultimo-giro-della-notte
€ 10,90
La polizia di Los Angeles non è stata gentile con Renée Ballard: ex reporter di nera, è entrata in polizia stufa di scrivere di crimini, e impaziente di risolverne qualcuno, e in poco tempo è diventata detective alla Omicidi. Ma poi qualcosa è andato storto. Relegata al turno di notte, insieme al collega Jenkins, si gode ciò che di peggio «l'ultimo spettacolo» della città ha da offrire: un travestito in punto di morte sul lungomare e una cameriera aspirante attrice freddata in un locale di Hollywood.Ballard e Jenkins sono subito sulle scene del crimine, ma stavolta Renée decide di fregarsene delle procedure, e di non passare il caso ai colleghi del turno di giorno, perché dietro i due crimini ha intravisto più che un casuale scoppio di violenza.