L'ultima volta che ti ho vista
Alafair Burke
Adulti Fiction Thriller 
https://www.edizpiemme.it/libri/lultima-volta-che-ti-ho-vista
 10.90 €
Un video, girato col cellulare da un passante, mostra una donna che salva un ragazzo da una caduta fatale sui binari della metropolitana a New York. La donna scompare senza lasciare traccia e la notizia fa gola alla giornalista ed ex assistente procuratore distrettuale McKenna Jordan, che è a caccia di scoop. Ma quando le capita tra le mani quel video, ciò che vede la lascia senza fiato. In quella donna ancora senza nome, McKenna riconosce una vecchia amica di cui da dieci anni non si hanno più notizie. Se è lei, e se è ricomparsa, vuol dire che forse vuole essere trovata. Per McKenna è arrivato il momento di cercarla come nessuno ha mai fatto...