L'uomo delle ombre
Phoebe Locke
Adulti Fiction Thriller 
https://www.edizpiemme.it/libri/luomo-delle-ombre
 19.50 €
Era solo una favoletta per bambini.Finché non divenne un incubo Era l'anno 2000.Un omicidio insensato.Una leggenda terrificante.Un segreto sepolto nel passato.Ha solo pochi giorni la piccola Amber quando una notte sua madre Sadie si alza dal letto, si dirige verso la porta e abbandona lei e il marito Miles. Una scomparsa volontaria e proprio per questo ancor più inspiegabile. Eppure Sadie non è impazzita. Non è depressa. Non è spaventata dalla responsabilità. Sadie ha paura. La stessa paura che aveva da ragazzina.