L’amore bugiardo
Gillian Flynn 
Best bur
https://bur.rizzolilibri.it/libri/lamore-bugiardo-2/
Prezzo: 12.00 €
Amy e Nick si incontrano in una gelida sera di gennaio. Uno scambio di sguardi ed è subito amore. Lei è la ragazza perfetta, bella e spigliata. Lui ha uno sguardo sornione e affascinante. Sono felici, li attende un futuro meraviglioso. Qualche anno dopo però tutto è cambiato: da Brooklyn sono finiti in uno sperduto angolo del Missouri, da giovani professionisti in carriera ora sono disoccupati alla deriva, lui proprietario di un bar, lei casalinga in una città di provincia. Fino a che, la mattina del loro quinto anniversario, Amy scompare. E le tracce di sangue e i segni di colluttazione nel salotto di casa danno inizio alla vera storia del loro matrimonio. Un thriller straordinario, una vertiginosa incursione nel lato oscuro di un amore, pieno di rovesciamenti e colpi di scena. Il romanzo-rivelazione che ha ispirato il capolavoro di David Fincher con Ben Affleck e Rosamund Pike.