Mangia prega ama
Elizabeth Gilbert 
Best bur
https://bur.rizzolilibri.it/libri/mangia-prega-ama-3/
14.00 €
Un bel marito, una grande casa a New York e una solida carriera come giornalista. A trent’anni Elizabeth ha tutto ciò che una giovane donna ambiziosa potrebbe desiderare. Ma una notte si ritrova a singhiozzare sul pavimento del bagno, con l’unica certezza di non volere più quella vita apparentemente perfetta. Così, improvvisamente, arriva la consapevolezza di non essere felice. E poi tutto crolla sotto le spinte di quel terremoto: il suo matrimonio si infrange in un amarissimo divorzio, seguito subito dopo da una tempestosa storia d’amore destinata a finir male e a lasciare altre cicatrici. E nel momento più disperato Liz decide di compiere uno spericolato viaggio alla scoperta di sé. Un viaggio vero, tra Roma, India, e Bali: tre tappe alla ricerca della felicità, che accompagnano Liz a riscoprire i piaceri della tavola, dell’amicizia, della pace e della meditazione. Ma soprattutto aiutandola a ritrovare la speranza e l’amore. Un romanzo dolcissimo, la storia vera di una seconda possibilità. Perché non è mai troppo tardi per essere felici. 