Mangia che ti passa
Filippo Ongaro
Adulti Non fiction Varia 
https://www.edizpiemme.it/libri/mangia-che-ti-passa
 9.90 €
Il cibo non è un semplice carburante, ma ha il ruolo fondamentale di «dialogare», a livello molecolare, con il nostro organismo. Per questo nessun farmaco, nessuna terapia, nessun intervento è più potente ed efficace dell'alimentazione quotidiana per prevenire le malattie e mantenerci in salute. Da un medico all'avanguardia, un libro che ci aiuta a ritrovare nel mangiar sano la medicina che tutti stiamo cercando.Filippo Ongaro, medico degli astronauti dal 2000 al 2007, è il primo italiano a essersi certificato in medicina anti-aging e medicina funzionale negli USA. Autore di numerosi bestseller, tra cui Mangia che ti passa (Piemme, 2011), Mangia che dimagrisci (Piemme, 2012) e Fino a cent'anni (Ponte alle Grazie, 2016), è coach certificato in problem solving e comunicazione strategica. Seguitissimo sui social e su YouTube, ha lasciato l'attività clinica per aiutare le persone a potenziare la salute, raggiungere la massima prestazione psico-fisica e vivere così una vita a pieno. Vive e lavora in Svizzera.