Marte è di ghiaccio, Venere di fuoco
John Gray 
Gatti blu
https://bur.rizzolilibri.it/libri/marte-e-di-ghiaccio-venere-di-fuoco-2/
13.00 €
Da venticinque anni, il metodo “Marte & Venere” indaga le differenze psicologiche ed emotive tra uomini e donne, aiutando milioni di coppie a risolvere conflitti che sembravano insanabili. Oggi, sulla base di scoperte scientifiche che illustrano le differenze tra i due sessi anche a livello biochimico, John Gray scava ancor più in profondità nella nostra mente e nelle nostre relazioni d’amore e ci spiega in che modo gli ormoni influenzano la psiche e l’umore: l’equilibrio chimico è cruciale per trovare la soddisfazione nella vita di coppia e per garantirci salute e longevità, perché condiziona il modo in cui l’uomo e la donna interagiscono e interpretano il mondo intorno a loro. Ricco di consigli pratici, di umorismo e di saggezza, questo libro ci insegna a riconoscere i segnali e le cause che possono provocare una crisi all’interno di una relazione, e propone un metodo semplice ma efficace per essere pronti a dare e ricevere amore, comprensione e rispetto nelle interazioni con il partner, ritrovando la serenità e riscoprendo la passione. 