Marte & venere
John Gray 


Gatti blu
https://bur.rizzolilibri.it/libri/marte-venere/
Prezzo: 12.00 €

Non è sempre facile capire come muoversi in amore, lo sappiamo tutti. In questo piccolo libro ci viene in aiuto John Gray, l’autore del bestseller internazionale Gli uomini vengono da Marte, le donne da Venere, il “guru della coppia” che ha spiegato con successo i diversi modi di pensare e agire delle donne e degli uomini in materia sentimentale. Con una raccolta di 365 consigli, uno per ogni giorno dell’anno, John Gray ci offre un prezioso strumento per capire come comportarci in tutte le fasi di una relazione. Per chi l’amore lo cerca o lo sta costruendo, per chi è già in una storia e cerca risposta agli inevitabili dubbi e domande che la vita di coppia comporta, per chi sta uscendo da una relazione e desidera ricominciare: un libro da consultare in ogni momento, una guida per accendere e mantenere accesa la fiamma dell’amore e della passione nel tempo.