Milanesità. Istruzioni per l'uso
 Il Milanese Imbruttito 


Varia
https://rizzoli.rizzolilibri.it/libri/milanesita-istruzioni-per-luso/
Prezzo: 10.90 €

AMilano c’è un codice non scritto per ogni ambito: dagli spostamenti nel traffico alle vacanze, dal fitness agli eventi cool, dai social al corteggiamento. Per evitare giargianate di bassa lega nascono queste fondamentali Istruzioni per l’uso, un kit completo di tutto quello che dovete sapere per muovervi nel mondo imbruttito. E se pensate di conoscere già ogni segreto fate poco gli splendidi, ché aMilano restare indietro  è un attimo.