Millennio di fuoco. Raivo
Cecilia Randall
narrativa italiana fantasy
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantasy/Millennio-di-fuoco.-Raivo/
Dopo tante battaglie e peripezie Seija, l'E­roina di Etten, è finalmente riuscita a fuggire dal castello di Raivo, l'umano convertito alla causa dei demoniaci vaivar, che tanta morte e distruzione ha seminato sul suo cammino. Eppure qualcosa in lei è cambiato per sempre. Conosce il motivo per cui Raivo ha voltato le spalle agli umani. Sa che lui è il primo a essere stato tradito, secoli prima, il giorno in cui una congiura di palazzo ha ucciso la donna che amava. Quella donna identica a lei. Per questo, adesso che ha perduto le tracce di Seija, è pronto a tutto per ritrovarla. Seija, nel frattempo, come un animale in gabbia, è tenuta lontana dai campi di battaglia, destinata a sposare il principe Lothar di Svevia e a ricompattare le fila degli umani. Ma forse le cose non sono come sembrano. Chi vedrà l'alba del nuovo millennio?

