Moradon & Zamor. Nuova vita in un nuovo mondo
Matteo Barbieri e Davide Sparasci
narrativa italiana fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantascienza/Moradon-&-Zamor.-Nuova-vita-in-un-nuovo-mondo/
La presentazione e le recensioni di "Moradon & Zamor. Nuova vita in un nuovo mondo", opera di Matteo Barbieri e Davide Sparasci pubblicata da OTMA Edizioni. Un villaggio in fuga. Vasmeralan: la speranza. Moradon e Zamor, due ragazzi con grandi aspettative, ma a volte crescere fa male. Per poter fare la differenza bisogna essere qualcuno, ci vuole forza e coraggio. In una terra nuova, che dovranno imparare a conoscere, i fratelli scopriranno il valore di ciò che a volte è dato per scontato e lotteranno per cambiare non solo il proprio futuro. Ma Vasmeralan è ricca di magia, riusciranno i due ragazzi a costruirsi il destino in un continente dagli equilibri così insoliti?

