Multiversum
Leonardo Patrignani
narrativa italiana fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantascienza/Multiversum/
La trama e le recensioni di Multiversum, romanzo di Leonardo Patrignani edito da Mondadori. Secondo la teoria del Multiverso, esistono infiniti mondi come infinite sono le possibilità della nostra esistenza. Si suppone che queste realtà non siano in contatto tra loro. Alex vive a Milano. Jenny vive a Melbourne. Un filo sottile unisce da sempre le loro vite: un dialogo telepatico che si verifica senza preavviso, in uno stato di incoscienza. Fino a quando non decidono di incontrarsi e scoprono una verità che cambierà totalmente le loro esistenze, distruggendo ogni certezza sul mondo in cui vivono.

