Natale a Torino. Quindici racconti al museo
Teodora Trevisan
narrativa italiana racconti
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/racconti/Natale-a-Torino.-Quindici-racconti-al-museo/
Quindici racconti ambientati nel periodo natalizio (in cui – giova ricordarlo – non siamo affatto “tutti più buoni”) ci trasportano nei musei di Torino e ci fanno vivere avventure inconsuete, all’insegna dell’arte e del crimine, della grande storia, quella dei libri, o delle piccole storie, quelle stampate nei ricordi di bambini e nonni. Racconti di: Giusi Audiberti, Remigio Bertolino, Giovanni Casalegno, Ernesto Chiabotto, Enrico Chierici, Luigi Colasuonno, Silvia Cornaglia, Ottavio Davini, Valeria De Cubellis, Paolo Fiore, Federico Jahier, Riccardo Marchina, Giuseppe Milano, Emanuela Riganti, Teodora Trevisan.

