Nessun volo di gabbiani
Loredana Baridon
narrativa italiana fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantascienza/Nessun-volo-di-gabbiani/
Samantha ha scelto Matt, è tornata a Shadow Creek con lui. E qui l'aspetta la sorpresa: un Andrew inspiegabilmente gentile. Ben presto però le cose cambiano, e lei si ritrova chiusa in un vicolo cieco. L'insofferenza per un cielo senza sole è appena mitigata dalla presenza di Alice, dall'amicizia di Justin e dall'inebriante sensazione di avere una mente speciale. E quando i gabbiani sembrano finalmente a portata di mano, all'improvviso sbiadiscono e paiono volare altrove. Perché le tragedie sono dietro l'angolo. Farvi fronte costerà lacrime e tanto dolore, decisioni importanti andranno prese e portate avanti nonostante i cuori scheggiati. Ma ora Samantha ha un motivo valido per lottare: le nuove vite, le principesse che verranno, hanno il diritto di nascere in una società più giusta.

