Neuromante
William Gibson
narrativa straniera fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-straniera/fantascienza/Neuromante/
In un mondo in cui le mafie della finanza e dell’elettronica possono tutto, fra autostrade informatiche e hacker dai poteri neuromantici, si svolge l’avventura di Case. Si è messo contro l’organizzazione sbagliata e per vendetta è stato privato della capacità di connettersi al cyberspazio. Ora qualcuno è disposto a ricostruirgli le sinapsi bruciate, a patto che porti a termine un’ultima missione… Pubblicato nel 1984, Neuromante è il libro che ha dato origine all’universo virtuale e narrativo del cyberpunk, conferendogli una dignità letteraria che travalica il genere e assume la dimensione di un grande classico.

