Nightwalkers. I figli del tramonto
Davide Roma
narrativa italiana fantasy
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantasy/Nightwalkers.-I-figli-del-tramonto/
Dopo aver scoperto la sua natura non totalmente umana, Jude è ora consapevole di essere la reincarnazione del demone Shaitan, il figlio del tramonto. Un'eredità che lo costringe a difficili sacrifici, ma gli conferisce grandi poteri. Così, tradito dalla famiglia, braccato dai nemici e allontanato a forza dagli amici e da Emily, Jude abbraccia questa natura maligna e si getta in una spirale perversa. Eternamente diviso tra bene e male, sarà l'amore a spingerlo a ricominciare a lottare. Ma proprio l'amore lo costringerà a una scelta molto dolorosa.

