Non c'è più scampo
Agatha Christie
narrativa straniera gialli
https://www.qlibri.it/narrativa-straniera/gialli/Non-c'e-piu-scampo/
Isolati in una località sperduta dalla Mesopotamia alcuni archeologi, uomini e donne, stanno lavorando per riportare alla luce le rovine di un'antica città. Sulla piccola comunità di europei aleggia però un'atmosfera di paura e di sospetto. Louise Leidner, la bellissima moglie del capo della missione archeologica, è ossessionata da oscure visioni. Quasi tutti i suoi compagni la considerano malata di nervi ma forse, nel passato della donna, si nasconde veramente qualcosa di terribile, qualcosa o qualcuno che vuole portare a termine una tremenda vendetta. In un crescendo drammatico, la tensione che grava sui membri della spedizione sfocia in un orrendo delitto. Le autorità coloniali brancolano nel buio e il mistero sembra destinato a rimanere tale finché non arriva Poirot...

