Non oso dire la gioia
Laura Imai Messina
Adulti Fiction Varia 
https://www.edizpiemme.it/libri/non-oso-dire-la-gioia
€ 10,90
Sposata a un uomo che non ama, Clara insegue invano una maternità che dia senso al matrimonio e alla sua vita. Ma quando ogni speranza sembra persa, si ritrova a compiere un gesto atroce, inaspettato, e nello stesso drammatico istante a realizzare il proprio sogno. Marcel e Jean sono migliori amici. Jean vive l'amicizia con Marcel come una compensazione alla felicità mancata. Marcel, invece, soggiogato dall'amore soffocante della madre e dalla possessività dell'amico, conduce un'esistenza piatta e insignificante. Fino all'arrivo di Momoko, una donna giapponese determinata a insegnargli un diverso modo d'essere e di amare. Tuttavia la gioia è complicata da gestire, e quando appartiene solo a due persone, essa sa scatenare sentimenti d'odio e di vendetta...