Non guardare la palla
Ruud Gullit
Adulti Non fiction Varia 
https://www.edizpiemme.it/libri/non-guardare-la-palla
€ 9,90
È stato un calciatore unico, indimenticabile, una leggenda.
"Il simbolo del mio Milan, quando partiva in progressione si portava via anche il vento", nel ricordo di Arrigo Sacchi.
"Maestoso come cervo che esce di foresta", nell'impagabile definizione di un indimenticabile Vujadin Boskov.
Ora ci insegna a vedere con sguardo nuovo e consapevole il gioco che abbiamo osservato - palpitanti - da sempre.
Perché un solo attaccante può essere più efficace di tre?
Perché il miglior difensore è quello che non ha bisogno di ricorrere a un tackle?
Qual è il segreto profondo del tiki-taka?
Dalla sua prospettiva privilegiata di grande campione, allenatore e commentatore, Ruud Gullit svela ogni mistero del gioco più amato da miliardi di appassionati in ogni angolo del pianeta, e spiega tutto quello che bisogna tenere d'occhio nei fatidici 90 minuti. Ovvero, la differenza che passa tra guardare la palla - come generalmente fanno gli spettatori - e guardare veramente una partita.
Dopo, per noi, il calcio non sarà più lo stesso. E sarà ancora più bello.