Occhi di gatto
Loredana Baridon
narrativa italiana fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantascienza/Occhi-di-gatto/
Samantha è ora in grado di dominare la sua mente. Ma la vita a Shadow Creek continua a essere un'altalena di emozioni: Matt vuole un figlio, e non sopporta i continui problemi creati dallo strano rapporto che la moglie ha con suo fratello. È proprio l'insofferenza di Matt a provocare la tragedia: Sam e Andrew, costretti a restare insieme per una serata, scoprono l'una i segreti dell'altro. Impotente di fronte alla catena di eventi che seguono, Sam decide di impegnarsi e di frequentare l'università al solo scopo di diventare una ricercatrice e trovare il modo di eliminare il fuoco. Anche se, quando capisce di aver perso Alice per sempre, il suo obiettivo è affiancato da un altro, più impellente e doloroso: trovare il modo di scappare da quel mondo maschilista e opprimente prima che sia troppo tardi.

