Ogni goccia balla il tango
Pierluigi Cappello 
Bur ragazzi verdi
https://bur.rizzolilibri.it/libri/ogni-goccia-balla-il-tango-2/
12.00 €
La ricerca di “parole bambine” di Pierluigi Cappello comincia dal dialogo con sua nipote, che gli chiede di scrivere una poesia tutta per lei. Lui le parole le conosce bene, sa farle librare nell’aria, sa rivestirle di stelle e sa farle danzare come gocce in una giornata di pioggia. E allora eccole qui, trentatré poesie accompagnate dalle meravigliose illustrazioni di Pia Valentinis.