#OPS
Elisa Maino 
Bur mia
https://bur.rizzolilibri.it/libri/ops-2/
Prezzo: 12.00 €
La scuola è finalmente finita e ora si va verso Riccione! La crema solare, i locali sulla spiaggia, cantare a squarciagola fino all’alba, ma… Ops! Per Evy lo scenario sarà ben diverso: via da Milano, lontano dal mare e, come se non bastasse, in mezzo alla natura incontaminata senza connessione Internet! Come sopravvivere a un’estate senza social e senza chattare con gli amici? In vetta alla montagna dove ha trascorso l’infanzia, per la prima volta Evy alzerà gli occhi dallo smartphone e incontrerà Chris, il lupo solitario che quando nessuno lo guarda ama tuffarsi nelle acque del lago, cristalline come i suoi occhi. E scoprirà un panorama che non ha bisogno dei filtri di Instagram per essere perfetto.