Ora comincia la vita di Isabel
Giovanna Giolla
narrativa italiana fantasy
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantasy/Ora-comincia-la-vita-di-Isabel/
Ora comincia la vita di Isabel: quando insieme a sua madre lascia Barcellona e si trasferisce a Puerto Viejo, in Costa Rica. Lì trova tante cose nuove, e molte persone, che forse stavano aspettando proprio lei. Un antico paese sospeso nel tempo e una natura luminosa minacciata da una compagnia petrolifera; il vecchio Opy steso sulla sua amaca e il Flaco con un dente di squalo appeso al collo; Antonio Saldana, seduto davanti alla notte, e soprattutto Dylan, bello e indecifrabile, al quale Isabel consegnerà il suo grande amore. Ad aspettare la ragazza c'è anche la foresta. Isabel vi entrerà, vincendo tutte le paure. Con Dylan, viaggerà in una lunga notte piena di magiche coincidenze, personaggi bizzarri, pericoli e sorprese, al termine della quale uscirà rinata.

