Perù aiutami tu
Vladimir Luxuria
Adulti Non fiction Varia 
https://www.edizpiemme.it/libri/peru-aiutami-tu
€ 17,50
«Davvero parti tutta sola soletta?» «Ma sei sicura?» «Certo che sei proprio coraggiosa!».Sì, avevo deciso di partire sola, io e il mio zaino, un mese intero dall'altra parte del mondo fantasticando luoghi esotici e romantici. Per dimenticare i miei conti in sospeso: l'età che avanza, l'amore che latita, il contratto di lavoro da rinnovare, i tanti progetti ormai abbandonati. L'estate arrivava e si preannunciava davvero calda. Io partivo per andare incontro all'inverno.