Piccole storie. Lettere e bottoni in piazza
Giovanni Piubello
narrativa italiana racconti
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/racconti/Piccole-storie.-Lettere-e-bottoni-in-piazza/
Il terzo volume del cofanetto Piubello raccoglie un'ampia scelta di scritti non riconducibili ad un disegno unitario, sono piuttosto una testimonianza del rapporto affettuoso e conflittuale dello scrittore col suo tempo e la sua città. Piccole storie è una serie di brevi racconti nati nel dialogo quotidiano in piazza delle Erbe con ambulanti, ortolani, giornalai, commercianti, gente comune. Lettere in piazza raccoglie i frutti più interessanti del colloquio con i lettori di Bancarella, la rivista che per dieci anni promosse la lettura regalando a tutti pagine scelte con infallibile gusto e fitte informazioni librarie, dando modo ai giovani di esprimersi e allo scrittore di esercitare un proprio, personalissimo "apostolato". Così pure per I Bottoni, brevi narrazioni, bozzetti, scambi di battute.

