poesie jazz per cuori curiosi
Paolo Fresu 
Varia
https://bur.rizzolilibri.it/libri/poesie-jazz-per-cuori-curiosi-2/
12.00 €
Abituato a esprimersi attraverso la musica, Paolo Fresu sperimenta in questa preziosa raccolta di poesie e piccole prose il linguaggio della parola come strumento di creatività. Esplora grandi domande sulla libertà e la vera funzione dell’arte, si sofferma su suggestioni nate dal quotidiano e dai suoi viaggi, riflette sulla diversità e l’accoglienza, gioca con gli uccelli e coi colori, si abbandona a voli della mente per tornare infine alle radici della patria Sardegna. A fare da contrappunto ai suoi testi scorrono le eleganti illustrazioni di Anna Godeassi, che aprono le parole a scenari affascinanti e onirici. Un viaggio del pensiero e della fantasia che ci accompagna per mano verso i confini dell’immaginazione che, come un fiore giallo, spunta, si affloscia e sa rinverdire. 