Qualunque cosa ti faccia sorridere
Julia Elle
Biografie e Memoir
https://www.librimondadori.it/libri/qualunque-cosa-ti-faccia-sorridere-julia-elle/
16.90 €
Ormai ci aveva rinunciato. Nonostante la giovane età, nonostante gli spasimanti non le mancassero, nonostante restasse un suo desiderio profondo. Ma Julia Elle ogni giorno di più si stava adattando mentalmente a una vita da single con figli. Come racconta ogni giorno sui social e nel libro “Disperata e felice” la sua vita di madre di due meravigliosi bambini era una vita comunque piena di soddisfazioni e, nel suo caso, di successo. Certo, mancava l’amore, inutile negarlo, ma le sue giornate erano costellate di persone, cose da fare, pensieri ed emozioni. Una vita bella piena, anche senza un compagno con cui condividere l’orizzonte. E invece no. In questo nuovo libro Julia Elle aggiunge un nuovo e coinvolgente capitolo della sua avventura offline: il racconto della sua storia d’amore. Una storia che dà fiducia a tutte le donne deluse dal rapporto di coppia. 