Queen of chaos. Il quarto elemento
Kat Ross
narrativa straniera fantasy
https://www.qlibri.it/narrativa-straniera/fantasy/Queen-of-chaos.-Il-quarto-elemento/
Persepolae è caduta. Karnopolis è bruciata. Mentre le forze dei non-morti attraversano ciò che resta dell'impero, Nazafareen deve obbedire al richiamo della Regina dei demoni per salvare Victor. Oppressa da un potere che riesce a malapena a controllare, intraprende un viaggio attraverso le terre dell'ombra verso la Casa-Dietro-Il-Velo. Ma ciò che la attende è peggiore di qualsiasi destino possa immaginare. A migliaia di leghe di distanza, Tijah conduce un gruppo di bambini in una missione disperata per salvare i prigionieri di Gorgon-e Gaz, la roccaforte dove sono custoditi i daeva più antichi. Per arrivarci, devono attraversare la Great Salt Plain, una terra desolata invasa dagli eserciti della notte. Ma arriveranno in tempo per evitare un massacro? E nella Casa-Dietro-il-Velo, Balthazar e il Profeta Zarathustra scoprono di avere più cose in comune di quanto non potesse sembrare. Ma sarà sufficiente a salvare l'anima del negromante e a sventare i piani della sua padrona? Mentre lo scontro finale tra Alexander e la Regina Neblis ormai incombe, verrà rivelata la verità sulle origini dei daeva e tre mondi si scontreranno nella conclusione della serie Il Quarto Elemento.

