Questa notte parlami dell'Africa
Alessandra Soresina
Varia Fiction Adulti 
https://www.edizpiemme.it/libri/questa-notte-parlami-dellafrica
 16.50 €
Emma ha trent’anni e lavora come avvocato nel prestigioso studio milanese di suo marito Lorenzo. La vita che ha costruito è esattamente quella che desiderava – riunioni, processi e serate mondane a cui è impossibile sottrarsi – ma non riesce a comprendere il senso di oppressione che prova ogni mattina al risveglio. Per questo tutti rimangono sconvolti quando annuncia la sua imminente partenza per l’Africa.