Racconti di Provincia
Vincenzo D Alessio
narrativa italiana racconti
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/racconti/Racconti-di-Provincia/
Vicende antiche e recenti che narrano la straordinaria quotidianità di personaggi tipici e senza tempo. Uno spaccato saporoso, ironico, sorprendente e venato di una vivace nostalgia che ci descrive una Provincia del Sud pulsante di vita e di ingegno, miseria e nobiltà, soprusi e dedizione. «I racconti sono storie brevi, gustose che danno il piacere della lettura per la storia stessa e anche per quella certa impressione di essere davanti a fatti veri, tanto sono credibili le sequenze e tanto è appropriato il linguaggio.» (Angelo Leva)

