Ritrovarti
Véronique Olmi
Varia Fiction Adulti 
https://www.edizpiemme.it/libri/ritrovarti
€ 9,90
Emilie prepara una cena a lume di candela per festeggiare il suo venticinquesimo anniversario di matrimonio. Manca solo il vino. Scesa in cantina, afferra una bottiglia avvolta in un foglio di giornale. È la pagina degli annunci. Mentre li scorre distrattamente, uno, all’improvviso, cattura la sua attenzione:
«Emilie, Aix-en-Provence 1976. Raggiungimi al più presto a Genova. Dario.»
D’istinto, Emilie risale le scale, spegne il forno e le candele, sale in macchina e dimentica il cellulare. Molla tutto – vita, marito e figlie – e si mette in viaggio. Verso l’Italia, verso i suoi sedici anni, verso un primo amore mai dimenticato.
Un romanzo che parla della nostra vita: come è, come l’avremmo voluta e come sogniamo di poterla ancora cambiare.