Robot ITA 0.1
AA. VV.
narrativa italiana fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantascienza/Robot-ITA-0.1/
Come promesso, ecco le cento storie di robot italianiscritte da cento autori italiani (rigorosamente pubblicati in ordine di arrivo) per omaggiare il tema forse più caro agli appassionati di fantascienza di tutti i tempi. Ma come sono i robot narrati dagli italiani? Ovviamente i nostri autori non si sono fatti mancare nulla: ci sono le macchine senzienti e quelle più brutalmente esecutive, le approssimazioni della meccanica e le più sofisticate riproduzioni dell’essere umano, i robottoni da combattimento e i giocattoli da compagnia. L’intero parco delle meraviglie per esplorare tutti i temi di questo doppio meccanico della vita umana. Ma c’è anche c’è un automa che potrebbe essere forse concepito e costruito solo nel nostro paese: il robot pelandrone!

