Sahaja Yoga
Shri Mataji Nirmala Devi 


Gatti blu
https://bur.rizzolilibri.it/libri/sahaja-yoga/
Prezzo: 15.00 €

“La Verità è che voi non siete questo corpo, questa mente, queste emozioni, né il vostro intelletto, ma siete lo Spirito, che noi chiamiamo il Sé. In tutte le Sacre Scritture è scritto di ricercare il vostro Sé. Se non conoscete il vostro Sé, non potete conoscere Dio.” Shri Mataji Nirmala Devi, Parco Nervi, Genova, Italia, 4 settembre 2000.  Un’autentica ricerca del Sé, del divino, di un amore che le parole umane faticano a descrivere. Attraverso questo libro prezioso è possibile compiere un percorso interiore guidati dalle parole e dai discorsi tenuti dalla stessa Shri Mataji Nirmala Devi. La “Grande Madre” ci accompagna nella scoperta dell’energia racchiusa dentro di noi, la Kundalini, ci spiega che siamo noi a dover diventare i Maestri di noi stessi, ci mette in guardia dalle molteplici forme di distrazione e confusione che ci allontanano dalla nostra unica essenza.  Grazie alla cura di Sahaja Yoga Italia, le parole di Shri Mataji Nirmala Devi sono state fedelmente riportate in modo da poter essere qui lette e meditate, per imparare a orientarci nella mappa del nostro corpo sottile e decifrare i messaggi della nostra energia; per acquisire la conoscenza che ci permette di mettere in pratica i suoi insegnamenti nel risveglio dell’energia madre Kundalini, l’evento che garantisce la completa Realizzazione del Sé. E finalmente conseguire il più alto precetto della saggezza antica: conoscere noi stessi.  