Scrivimi ancora
Cecelia Ahern 
Vintage gold
https://vintage.rizzolilibri.it/libri/scrivimi-ancora/
Prezzo:  €
Rosie e Alex si conoscono sui banchi di scuola e subito iniziano a scriversi messaggini su biglietti di carta. A poco a poco diventano inseparabili e quella che comincia come una bella amicizia si trasforma in un sentimento pieno di contraddizioni e passione. Quando i due ragazzi capiscono di amarsi, però, Alex deve partire, forse per sempre, lasciando un oceano tra lui e la sua Rosie. Un romanzo delicato e indimenticabile, che commuove e fa sorridere a ogni pagina.