Se vuoi essere contemporaneo leggi i classici
Gabriele Lavia
Adulti Varia Non fiction 
https://www.edizpiemme.it/libri/se-vuoi-essere-contemporaneo-leggi-i-classici
 17.00 €
"Pensate forse che Melville volesse veramente parlare di balene e capitani? In ogni lettura classica c'è sempre una Moby Dick bianca da cercare e da cui lasciarsi trascinare giù, nel profondo. Non è cattiva quella balena, al contrario, è l'unica possibilità che Achab ha a disposizione per inabissarsi nel mistero di se stesso. Solo inseguendo il capodoglio nei flutti, il capitano - e con lui il lettore - potrà crescere e diventare più umano".