Sette in obitorio
Doug Lamoreux
narrativa straniera gialli
https://www.qlibri.it/narrativa-straniera/gialli/Sette-in-obitorio/
È quasi mezzanotte quando un ficcanaso trova morti i suoi vicini. Si calma, si fa coraggio e chiama i soccorsi. Nonostante un acquazzone torrenziale i vicesceriffi, i vigili del fuoco e un'ambulanza rispondono prontamente alla chiamata. Ma non possono fare granché. Le vittime sono morte... e morte da precchio. Il vicino impiccione invita i soccorritori nel suo garage al riparo dalla pioggia in attesa dell'arrivo del medico legale e, in seguito, degli impiegati delle pompe funebri che rimuoveranno i corpi dei suoi vicini. Nel cielo si stagliano i lampi e i tuoni rimbombano. Situazione, clima e location ispirano poliziotti, pompieri e paramedici che decidono così di ammazzare il tempo raccontandosi storie avvincenti ma agghiaccianti... e tu sei invitato a unirti a loro. L'autore premiato Doug Lamoreux ci delizia con sette inquietanti racconti dell'orrore in un unico mix intrigante. Per dirla con una vecchia poesia scozzese: "Dai demoni e dai fantasmi, Dalle bestie a sei zampe, Dagli spiriti notturni, Liberaci, o buon Signore!"


