Siete pazzi a mangiarlo!
Christophe Brusset
Adulti Non fiction Varia 
https://www.edizpiemme.it/libri/siete-pazzi-a-mangiarlo
€ 9,90
Vasetti di miele che spesso non hanno mai visto neppure un'ape.Cibi che contengono diserbanti, coloranti nocivi, sporcizie varie, a volte perfino escrementi. Additivi non dichiarati, date di scadenza allungate. L'industria alimentare è un Far West in cui l'imperativo è smerciare qualsiasi tipo di prodotto in qualsiasi modo e con qualsiasi mezzo, ottenendo il maggior margine di guadagno possibile. Christophe Brusset, insider delle principali multinazionali del cibo, ci svela quali procedure e trucchi si nascondono dietro i prodotti che troviamo sugli scaffali per mantenere le superofferte che tutti rincorriamo.