Smart Yoga
Martina Rando Martina Sergi 
Gatti blu
https://bur.rizzolilibri.it/libri/smart-yoga/
16.90 €
Iniziare a praticare yoga da subito, e imparare in poco tempo anche posizioni che non immagineremmo possibili per noi: bello, ma come si fa? Martina Rando e Martina Sergi, conosciute da centinaia di migliaia di appassionati come The Two Martinas, hanno messo insieme le conoscenze tradizionali di questa pratica millenaria e le nuove tecnologie “smart” dei social, e sono diventate delle influencer di livello mondiale: attraverso i loro canali Instagram e YouTube hanno lanciato in Italia un nuovo modo di intendere la pratica dello yoga. In questo libro proseguono il loro lavoro e insegnano a fare yoga anche partendo da zero, iniziando subito a divertirsi e ad apprezzare i benefici di questa disciplina: tutte le asana (posizioni) principali sono spiegate accuratamente e sono corredate da istruzioni ben precise su che cosa fare e, soprattutto, che cosa non fare per raggiungere l’obiettivo in maniera sicura. Poi, dopo aver imparato quelle fondamentali, sarà possibile passare alle sequenze più famose e a esercizi dedicati a specifiche parti del corpo, raggiungendo risultati che possono sembrare impossibili, ma che seguendo l’insegnamento delle autrici possono essere alla portata di tutti.