Sorelle sbagliate
Alafair Burke
Adulti Fiction Thriller 
https://www.edizpiemme.it/libri/sorelle-sbagliate
 10.90 €
Le vite di Chloe e Nicky, le sorelle Taylor, sono sempre state molto diverse. Programmata e sotto controllo quella di Chloe, incasinata e disordinata quella della scapestrata Nicky. Oggi, Chloe e Nicky sono due perfette estranee. Nicky è rimasta a Cleveland, sola. Chloe lavora a New York e si è presa qualcosa che apparteneva a Nicky: suo marito Adam. D'altra parte è stato più forte di loro: lei e Adam si sono innamorati e adesso sono sposati; insieme stanno crescendo Ethan, il figlio che Nicky non ha saputo amare. Ma quando Adam viene trovato morto, una serie di dubbi comincia a tormentare Chloe: sul marito, sul figlio, e perfino su se stessa. Perché la verità è molto più di quello che l'apparenza lascia credere.