Sotto un sole nero
Ivano Mingotti
narrativa italiana fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantascienza/Sotto-un-sole-nero/
La trama e le recensioni di Sotto un sole nero, romanzo di Ivano Mingotti edito da DEd'A. In un presente alternativo, un governo totalitario sembra gestire la vita dell'intera popolazione umana. I "cittadini" vivono in un regime di terrore e di ferree regole dettate dal Ductor. Apparentemente salvatore della specie, dopo il disastro ecologico, il Ductor "protegge" il popolo sotto un sole nero, nel silenzio e nell'alienazione in cui sono ridotti, sotto un regime che marcia per le strade "Per la pace. Per la quiete. Per il sangue dei nemici". Ma un'ulteriore minaccia da parte di invasori esterni sembra minare questo equilibrio. Nove vite si intrecciano, ci raccontano e ci conducono verso un epilogo inaspettato.

