Storia di Karel
Antonio Pennacchi
narrativa italiana fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantascienza/Storia-di-Karel/
Colonia è un lembo di terra ai confini della galassia. I suoi abitanti, pochi, nel deserto, e lontani dal mare, sono costretti a regole ferree. Tutto è regolato da una fantasmagorico potere, invisibile, globale e realissimo. Sui giorni e le ore dei coloni aleggia un clima plumbeo appena interrotto dai rari e improvvisi quanto fugaci arrivi di un circo. Due divieti assoluti vigono sui coloni: il divieto del tabacco e il divieto di utilizzare petrolio. A spezzare questo clima, a infrangere i due divieti ci pensano tre bambini in fuga e una donna curiosa e vagheggiante di nostalgia per suo padre. Basterà poco per risvegliare la curiosità e l’ingegnosità, il desiderio di conquista e di crescita - in realtà mai sopiti del tutto - dei coloni, e il loro desiderio di ribellione.

