Stryx. Il marchio della strega
Connie Furnari
narrativa italiana fantasy
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantasy/Stryx.-Il-marchio-della-strega/
Dopo aver vissuto in Inghilterra, Sarah, una potente strega, torna a Salem decisa a ricominciare una nuova vita senza la magia. Inaspettatamente, giunge la sorella minore: Susan, determinata a sconvolgere l’esistenza di Sarah e degli ignari studenti del liceo di Salem. La vita scolastica si rivela fin da subito molto più dura del previsto. L’unico apparentemente interessato a conoscerla è un giovane dai grandi occhi grigio azzurro: Scott. Ma Salem ben presto comincerà ad essere sconvolta da numerosi delitti inspiegabili.

