Sunrise Saga. Evoluzioni
Paolo Daolio
narrativa italiana fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantascienza/Sunrise-Saga.-Evoluzioni/
L'umanità è relegata sottoterra da centinaia di anni in uno scenario post-apocalittico. Due giovani amici decidono di abbandonare le loro case per intraprendere un viaggio alla ricerca della verità. Iniziano così un'avventura piena di pericoli, che li porterà a fronteggiare mutanti, droidi e interfacce cibernetiche di ogni tipo, muniti solo della loro genialità e della loro astuzia. Durante il loro viaggio, incontreranno validi amici e avranno modo di rinforzare il loro legame come mai si erano immaginati.

