The ancient melody. The oblivion lake
Maria Rosaria Scala
narrativa italiana fantasy
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantasy/The-ancient-melody.-The-oblivion-lake/
Una tempesta di fulmini imperversa, Marah è in una via buia, in piena notte, senza sapere come abbia fatto a ritrovarsi lì. In strada appare un ragazzo dai lunghi capelli argentei con cui avverte un legame inspiegabile; tuttavia, prima di poterglisi avvicinare, si risveglia al sicuro nella sua stanza. Solo un brutto sogno? Questo è il suo primo pensiero, però il ricordo dei suoi occhi d'ametista non riuscirà ad abbandonarla. Mentre l'entità misteriosa tenterà di portarla alla pazzia per prenderle la vita, gli Osservatori, emissari dell'Eterno, ricomporranno i tasselli della sua esistenza per creare un disegno già profetizzato, ma a lei del tutto oscuro: il risveglio dell'Eletta è, infatti, atteso in ogni Dimensione. Marah affronterà il dualismo rinnegato dei suoi io tentando disperatamente di restare umana mentre il suo mondo perderà i contorni propri della realtà per immergersi in un oblio di amore e rivelazione. 

