Tre donne
Dacia Maraini 
Best bur
https://bur.rizzolilibri.it/libri/tre-donne-coop/
Prezzo: 4.90 €
Nei romanzi di Dacia Maraini ogni donna è una voce, uno sguardo, una sensibilità unica e irripetibile. Lo sono anche Gesuina, Maria e Lori: una nonna, una madre e una figlia forzate dalle circostanze a convivere in un fragile equilibrio destinato a incrinarsi quando un uomo irrompe nelle loro vite.  La storia, raccontata in prima persona attraverso la voce e i diari delle protagoniste, illumina i percorsi nascosti e gli equilibri impossibili del desiderio e li fotografa con un taglio inedito che ne coglie le delicate sfumature in tutte le età della vita. E ancora una volta restituisce al lettore i ritratti di donne reali, in bilico tra l’amore e la sua assenza.