Tredici casi per un’agente speciale
Ornella Della Libera 


Bur ragazzi verdi
https://bur.rizzolilibri.it/libri/tredici-casi-per-un-agente-speciale/
Prezzo: 10.00 €

Nome in codice: Blondie. Un’agente donna in una città complicata, dove la malavita s’infiltra ovunque, dove bambini e ragazzi sono vittime di violenze ma ne diventano anche protagonisti, dove stabilire chi è buono e chi è cattivo non sempre è facile. Tredici casi raccontati da una ragazza che si mette in gioco senza mai risparmiarsi, giorno dopo giorno, in un mondo di uomini. Un racconto incalzante, pieno di suspense e di umanità, alla scoperta di un mestiere duro e difficile in nome della legalità.