Twelve
Stella Martini
narrativa italiana fantasy
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantasy/Twelve/
A Malfenn, piccolo paesino del Trentino, arriva un'estate la quindicenne Leonor insieme al padre. Tre mesi prima, nei boschi circostanti è scomparsa sua madre. Mentre il padre non si è rassegnato e ogni notte torna nel bosco a cercare la moglie, Leonor si limita a lasciar trascorrere il tempo intrappolata nel dolore e nei ricordi. Sino a quando non incontra Abel, il bambino con cui giocava da piccola nelle lunghe estati trascorse dal nonno. Mentre i due ragazzi cominciano ad avvicinarsi, nei boschi fa la sua comparsa una misteriosa bestia assassina. Dopo che due donne sono state sbranate, si comprende che chi uccide è un essere mostruoso: un lupo mannaro. E se il mostro fosse proprio Abel, che non riesce più a trattenere gli attacchi di furia che lo trasformano - letteralmente - in un'altra persona?

