Una ragazza come lei
Marc Levy 
Best bur
https://bur.rizzolilibri.it/libri/una-ragazza-come-lei-2/
12.00 €
Sulla Fifth Avenue c’è un palazzo con un ascensore ancora tutto manuale e un addetto pronto ad accompagnarne i passeggeri in un favoloso salto nel tempo. Ma l’allegro tran tran viene minacciato dall’installazione di un ascensore moderno. Deepak, il vecchio indiano che porta su e giù i condomini, rischia di non arrivare alla pensione. A riaccenderne le speranze compare il nipote Sanji, arrivato in città per uno stage come suo apprendista. Nessuno immagina che sia a capo di un’immensa fortuna a Mumbai. Neanche Chloé, “la signorina dell’ottavo piano” che lo ha stregato dal loro primo incontro. Tra equivoci seriali, intuizioni d’amore e sprazzi di comica umanità, riusciranno Sanji e Chloé a colmare le distanze tra loro?