Una storia privata. La saga dei Morando
Carla Maria Russo
Adulti Fiction Storici 
https://www.edizpiemme.it/libri/una-storia-privata-la-saga-dei-morando
 10.90 €
Milano 1932. La vita del giovane Pietro Morando, segnata dalle feroci liti tra i genitori, cambia in meglio quando incontra la famiglia Ronchi, unita, solidale, impegnata nella lotta contro il fascismo. Sono loro a fargli incontrare Lucia, la donna che amerà per sempre, e a offrirgli una casa, quando la madre fuggirà con un uomo, un dolore che trasformerà Pietro in una persona priva di scrupoli, pronto a tradire persino quelli che più si fidano di lui. Milano 2008. Pietro, divenuto ricco e potente, è riuscito per molto tempo a occultare i suoi misfatti alla famiglia fino a quando il figlio Emanuele, un idealista animato da forti principi morali, non comincerà a indagare sul passato del padre, ricostruendo una verità che sconvolgerà profondamente la sua esistenza.