Una giornata
Luigi Pirandello
narrativa italiana classici
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/classici/Una-giornata/
Ultimo gruppo delle "Novelle per un anno", "Una giornata" fu pubblicato in volume nel 1937, subito dopo la morte di Pirandello. A differenza delle altre quattordici, la raccolta non prende il nome dalla prima novella bensì dall'ultima. E' il segno distintivo di questo gruppo di narrazioni in cui ritroviamo da "Effetti d'un sogno interrotto" a "C'è qualcuno che ride", da "Visita" a "Vittoria delle formiche", da "Quando s'è capito il gioco" a "Padron Dio", da "La prova" a "La casa dell'agonia", da "Il buon cuore" a "La tartaruga", da "Fortuna d'esser cavallo" a "Una sfida" fino a "Il chiodo", "La signora Frola e il Signor Ponza, suo genero" e "Una giornata".

