Universum. Cronache dei pianeti ribelli
Giorgio Costa
narrativa italiana fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantascienza/Universum.-Cronache-dei-pianeti-ribelli/
Una galassia. Un Impero. Sessantasette pianeti guidati dal governo dispotico di Simbelius. Decine di colonie asservite alla capitale. Kalimna è il fulcro del nuovo ordine dell'universo. Tomas Rivert ha solo tredici anni quando suo padre, Senatore dell'Impero, viene ucciso insieme alla moglie dai Monaci Simbeliani. Tomas avrebbe voluto diventare un pilota, portare nei cieli il nome della sua casata, che nei secoli aveva garantito l'equilibrio tra i popoli, ma questo evento cambia le carte del suo futuro. Passano gli anni e Tomas, relegato nel pianeta-prigione di Platox, dimentica il passato e rifiuta il dolore fin quando una Nave da Ricognizione lo preleva, ponendolo di fronte al suo destino: la ribellione è in atto, i tempi sono maturi. Bisogna andare su Deva Antaria, il pianeta dove si stanno radunando le forze ribelli...

