Utopia. Multiversum
Leonardo Patrignani
narrativa italiana fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantascienza/Utopia.-Multiversum/
La trama e le recensioni di "Utopia. Multiversum", romanzo di Leonardo Patrignani edito da Mondadori. Quella in cui Alex, Jenny e Marco vivono da diciotto anni è una realtà confortevole, una nuova vita lontana dal drammatico ricordo del 2014, sepolto nelle loro anime. Ma il rifugio sicuro in cui sono cresciuti è solo una delle infinite facce del dado, una delle molteplici realtà del Multiverso. Altrove, i loro corpi sono invecchiati e il mondo si trova sotto la nefasta guida di qualcuno che teme il loro potere. Hanno attraversato le dimensioni parallele, hanno varcato i confini del tempo scavando nel passato. Il senso del loro viaggio sta per svelarsi. La loro memoria è l'ultima speranza rimasta.

Leonardo Patrignani è nato a Moncalieri nel 1980. Compositore, doppiatore e lettore appassionato dei romanzi di Stephen King, scrive dall'età di sei anni. I diritti del suo romanzo d'esordio, Multiversum, sono stati acquisiti da 18 Paesi.

