Verso l'infinito
Ottavio Pattacini
narrativa italiana fantascienza
https://www.qlibri.it/narrativa-italiana/fantascienza/Verso-l'infinito/
La trama e le recensioni di Verso l’infinito, romanzo di Ottavio Pattacini edito da Caosfera. La Terra è sull’orlo del baratro, il disastro ambientale è ormai insostenibile. Andrais è un pianeta popolato da rettili intelligenti ed evoluti, con un altro grandissimo problema, la mancanza d’acqua. Steve, diplomatico in carriera, giunge un giorno su Andrais…

Ottavio Pattacini è nato a Parma nel 1966. È da sempre appassionato di paleontologia, geologia, astronomia, storia medievale e civiltà antiche. “Verso l’infinito” è il suo romanzo d’esordio.

