Vinology Guida visuale ai vini d’italia e del mondo
Alessandro Torcoli Antonella Giardina 
Varia
https://bur.rizzolilibri.it/libri/vinology/
18.00 €
Come si sceglie, degusta e abbina un buon vino? Che differenza c’è tra un Pinot nero di Borgogna e uno dell’Alto Adige? Quante e quali sono le DOC italiane? Quando si rimanda indietro una bottiglia? Un manuale innovativo e smart svela l’universo del vino con chiarezza divulgativa e “smonta” i pregiudizi culturali che lo vogliono prodotto per iniziati. Se già amate il vino, lo amerete ancora di più.