war horse
Michael Morpurgo 


Bur ragazzi verdi
https://bur.rizzolilibri.it/libri/war-horse-2/
Prezzo: 10.00 €

Albert e Joey sono cresciuti insieme, ma la guerra li separa. Albert, ancora troppo giovane per fare il soldato, è costretto a lasciar partire Joey, venduto alla cavalleria inglese. In Francia, il cavallo viene catturato dai soldati tedeschi, che serve con grande coraggio e generosità. Ma la determinazione che nasce dall’amore non ha confini: non appena ha l’età per arruolarsi, Albert parte per il fronte, deciso a ritrovare il suo amato cavallo e a riportarlo a casa.