Warren 13° e l’occhio che tutto vede
Tania Del Rio 
Ragazzi
https://rizzoli.rizzolilibri.it/libri/warren-13-e-locchio-che-tutto-vede/
Prezzo: 19.90 €
Chi è Warren 13°?   Facchino, cameriere, addetto al servizio in camera, disinfestatore: Warren farebbe (e fa) di tutto per il malandato albergo di famiglia, una bizzarra dimora piena di crepe e cigolii, ma anche di misteri, perché tra i suoi sghembi corridoi pare si nasconda L’Occhio Che Tutto Vede, un magico tesoro capace di raddrizzare torti e destini… purtroppo sia per i buoni che per i cattivi. Per trovarlo, Warren dovrà prima risolvere altri arcani. Chi è la strana creatura nel locale caldaia?1 Chi è la spettrale ragazza che si aggira lungo la siepe del labirinto in giardino?2 E perché l’unico cliente dell’albergo è tutto coperto di bende? 3 Capire di chi fidarsi sarà il più complicato degli enigmi. 